
Giới thiệu

Chương trình đào tạo ngành Bảo dưỡng Công nghiệp được thiết kế chuyển giao trực tiếp từ Pháp. Ngành Bảo dưỡng Công nghiệp đào tạo nhân lực trình độ cao có khả năng làm việc trong các lĩnh vực: Công nghiệp, Dân dụng và Dịch vụ. Người học sau khi tốt nghiệp ngành Bảo dưỡng Công nghiệp được trang bị đầy đủ kiến thức về cơ sở kỹ thuật, kỹ năng lập kế hoạch, quản lý và điều hành, đáp ứng được nhu cầu của quá trình sản xuất về:

Duy trì sản xuất liên tục.
Tự động hóa quy trình sản xuất.
Cải tiến - Hiện đại hóa trang thiết bị.
Tối ưu hóa Chi phí – Lợi nhuận.

Sinh viên học Bảo dưỡng Công nghiệp ngoài kiến thức cơ sở ngành và chuyên môn về kỹ thuật còn được học cách quản lý, lập kế hoạch điều hành công tác bảo trì qua các modun: Tổ chức quản lý Bảo dưỡng, Kỹ thuật chẩn đoán - Giám sát tình trạng, Độ tin cậy và đảm bảo chất lượng, An toàn và Môi trường... là những kiến thức trang bị cho sinh viên đáp ứng được các nhu cầu khác nhau ở các vị trí đảm nhận công việc khác nhau trong công nghiệp như: tư vấn thiết kế, quản lý điều hành sản xuất, quản lý điều hành bảo trì, tư vấn kỹ thuật và nghiên cứu, đào tạo...

Bảo dưỡng Công nghiệp - Bác sĩ của máy móc.

Các điểm đặc biệt của ngành

Trang thiết bị thực hành không ngừng được thay mới, đầu tư và tài trợ bởi các doanh nghiệp trong và ngoài nước, giúp sinh viên có cơ hội tiếp xúc với công nghệ và kỹ thuật hiện đại.

Chương trình đào tạo được cập nhật hàng năm đáp ứng nhu cầu xã hội, 100% sinh viên ra trường có việc làm, 90% sinh viên có việc làm đúng ngành.

Sinh viên sẽ được đào tạo thành một người có năng lực tư duy tích cực, có kỳ năng giải quyết vấn để trong thực tiễn một cách độc lập cũng như kỹ năng làm việc trong nhóm hiệu quả.

Ngành Bảo dưỡng Công nghiệp

Nguyên lý kỹ thuật công nghiệp
Hệ thống lạnh – điều hòa
Bôi trơn công nghiệp
Công nghệ và phần mềm

Cơ sở vật chất chất lượng cao

Chương trình đào tạo cử nhân Bảo dưỡng Công nghiệp, các thiết bị ở các xưởng thực hành được chính phủ Pháp tài trợ và được nâng cấp hàng năm để phục vụ công tác giảng dạy và học tập. Học Bảo dưỡng Công nghiệp sẽ được thực hành về Tự động hóa, Điện, Cơ khí, Thủy lực, Khí nén, Lạnh điều hòa, Giám sát tình trạng...

Vị trí việc làm

Ngành Bảo dưỡng Công nghiệp là một lĩnh vực quan trọng trong nền kinh tế và cung cấp nhiều cơ hội nghề nghiệp tại các vị trí việc làm như:

Kỹ sư bảo trì
Chuyên gia kiểm định và đánh giá thiết bị
Chuyên gia phân tích dữ liệu
Chuyên gia hoạch định và quản lý chiến lược
Kỹ sư phát triển hệ thống (R&D)
Kỹ sư về quản lý và giám sát thiết bị toàn cầu

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỹ sư, chuyên gia chuyên ngành Bảo dưỡng:

Unilever, Điện Quang, Juki, Isuzu, Thaco, Colgate Palmolive, Vinamilk, Bosch, Xi măng Hà Tiên, Insee Vietnam, SKF, NSK, Camso Vietnam, Schaeffler Vietnam, Idemitsu, Samsung, Intel, Hyosung, Vietjet Air, Vietnam Airlines,...


Học bổng

Học bổng khuyến khích từ quỹ học bổng trường Đại học Bách khoa

Học bổng Cựu sinh viên Bảo dưỡng Công nghiệp

Quỹ hỗ trợ học phí không hoàn lại từ cộng đồng Cựu sinh viên Phú Thọ - Bách khoa


Liên hệ

Tòa nhà C1 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 38647256-5342
ffb.com/TuyensinhBDCN
imtc.hcmut.edu.vn
iut@hcmut.edu.vn



