Giới thiệu

Ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng thuộc nhóm ngành Xây dựng với chương trình đào tạo các Cử nhân Kỹ thuật có năng lực chuyên môn cơ bản về xây dựng và chuyên sâu về ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng, có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

Sau khi tốt nghiệp, người học sẽ:
- Có kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn;
- Có các kiến thức kỹ thuật cơ sở ngành và chuyên ngành giúp đủ năng lực phát hiện, giải quyết các vấn đề liên quan đến công nghệ sản xuất, chế tạo và ứng dụng vật liệu vào trong xây dựng, kiểm soát chất lượng nguyên vật liệu và cấu kiện sản phẩm xây dựng, nghiên cứu sản xuất chế tạo và phát triển các loại vật liệu mới, hiện đại, tiên tiến, độc đáo, hiệu quả, xanh, bền vững.... nhằm hướng tới sự phát triển bền vững trong công nghiệp xây dựng và kiến trúc, thiết kế và thi công trong các công trình xây dựng: có tính sáng tạo trong hoạt động nghề nghiệp, có khả năng tự học và tự nghiên cứu:
- Có kỹ năng cá nhân, kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm.... đủ để hoạt động trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa;
- Có hiểu biết về kinh tế, chính trị, có các kiến thức cơ bản trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn phù hợp với chuyên ngành được đào tạo để đóng góp hữu hiệu vào sự phát triển bền vững của xã hội, cộng đồng.

Các điểm đặc biệt của ngành
Bên cạnh các môn học chung và môn học của cơ sở ngành xây dựng, chương trình học của ngành bao gồm môn Vật liệu Xây dựng và các môn học chuyên ngành như Kỹ thuật chất kết dính, Kỹ thuật bê tông, Thiết kế công nghệ sản xuất và lắp đặt cấu kiện bê tông đúc sẵn. Bê tông đặc biệt cho công trình. Ăn mòn bê tông và bê tông cốt thép. Thông qua các môn học chuyên ngành này, người học có khả năng
- Lựa chọn và sử dụng phù hợp vật liệu và sản phẩm có các đặc tính kỹ thuật đáp ứng nhu cầu của kiến trúc và xây dựng:
- Kiểm soát chất lượng vật liệu xây dựng sử dụng hiệu quả trong xây dựng, quản lý chất lượng công trình (QA/QC):
- Thiết kế, vận hành và quản lý các dây chuyền công nghệ sản xuất vật liệu sử dụng trong xây dựng như xi măng, bê tông:
- Nghiên cứu và phát triển chế tạo sản xuất vật liệu mới, hiện đại, tiên tiến, hiệu quả, xanh, bền vững đáp ứng sự phát triển bền vững cho công nghiệp xây dựng.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phòng thí nghiệm Vật liệu Xây dựng nằm trong tòa nhà B6, Bộ môn Vật liệu Xây dựng, Khoa Kỹ thuật Xây dựng. Với tổng diện tích là 430 m², phòng thí nghiệm được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm phù hợp theo tiêu chuẩn Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế khác nhằm phục vụ cho công tác đào tạo đại học và sau đại học và nghiên cứu khoa học. Phòng thí nghiệm luôn tạo điều kiện cho người học tìm hiểu và thực hành các thí nghiệm theo các tiêu chuẩn cũng như tiếp cận các kỹ thuật và công nghệ mới trong nước và trên thế giới trong lĩnh vực vật liệu công trình xây dựng.

Vị trí việc làm
Nhu cầu tuyển dụng việc làm cho kỹ sư ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng hằng năm khoảng 100 người dựa theo thông báo tuyển dụng trực tiếp gửi về Khoa Kỹ thuật Xây dựng và Bộ môn Vật liệu Xây dựng. Theo thống kê, sau khi tốt nghiệp, 100% kỹ sư ngành có việc làm trong các tập đoàn, doanh nghiệp, nhà máy sản xuất và khai thác nguyên vật liệu cung cấp cho các ngành xây dựng (nhà máy xi măng Hà Tiên, nhà máy Nghi Sơn, công ty bê tông ly tâm Thủ Đức,....), các trung tâm, viện nghiên cứu và kiểm định về vật liệu, các cơ quan như Sở Xây Dựng, Sở Khoa học Công nghệ ở các tỉnh thành, các Phòng, Ban quản lý đô thị, dự án xây dựng của quận, huyện, các công ty có chức năng tư vấn giám sát, kiểm định chất lượng công trình....

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Bộ môn Vật liệu Xây dựng duy trì và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng trong việc hỗ trợ sinh viên của ngành nói riêng trong quá trình học tập, thực tập, học bổng, tuyển dụng. Đồng thời cùng phối hợp với Khoa Kỹ thuật Xây dựng duy trì và phát triển mạng lưới cựu sinh viên rộng lớn, khoảng hơn 2000 doanh nghiệp hỗ trợ các hoạt động của sinh viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng nói chung.

Học bổng
Bên cạnh học bổng khuyến khích của Trường, sinh viên của ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng còn có cơ hội nhận được các học bổng khác như học bổng của ban liên lạc cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học
Khoa Kỹ thuật Xây dựng nói chung và Bộ môn Vật liệu Xây dựng nói riêng luôn duy trì mở rộng và phát triển hợp tác với nhiều giáo sư, trường Đại học và viện nghiên cứu trên thế giới để thúc đẩy các chương trình học bổng trao đổi (như chương trình trao đổi Peace hằng năm với Đại học Hiroshima, Nhật Bản), và học bổng toàn phần Sau Đại học (học bổng của chính phủ Nhật) cho sinh viên chuyên ngành nói riêng và ngành Kỹ thuật Xây dựng nói chung.

Liên hệ
Tòa 111 B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 38650714
facebook.com/lxd.dhbk
fce.hcmut.edu.vn
vlxd-bk@hcmut.edu.vn


