Giới thiệu
Ngành Công nghệ Sinh học có những ứng dụng quan trọng trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội: thực phẩm, nông nghiệp, y dược và môi trường. Trong những năm vừa qua, khi thế giới đang đối mặt với đại dịch Covid-19, ngành Công nghệ Sinh học đã nhấn mạnh vai trò quan trọng trong hỗ trợ tiến trình tái lập điều kiện an toàn trong tình hình mới thông qua việc phát triển kịt xét nghiệm, vaccine phòng ngừa Covid, thuốc điều trị Covid.... Sự chú tâm phát triển ngành Công nghệ Sinh học trong nước và quy mô toàn cầu đòi hỏi nguồn nhân lực vừa có trình độ kỹ thuật cao, vừa có khả năng giao tiếp tốt, đặc biệt, việc sử dụng ngoại ngữ trong giao tiếp. Nắm bắt được nhu cầu xã hội, Trường Đại học Bách khoa đào tạo ngành Công nghệ Sinh học từ năm 2001 (chương trình đại trà) và từ năm 2022 (chương trình tiếng Anh). Đến nay, với hơn 1.000 sinh viên tốt nghiệp, Trường Đại học Bách khoa đã cung cấp kỹ sư Công nghệ Sinh học làm việc trong các lĩnh vực Thực phẩm, Mỹ phẩm, Nông nghiệp, Y dược, Môi trường, Hóa chất, Thiết bị Công nghệ Sinh học.... của hầu hết các tỉnh thành phía Nam, đáp ứng đáng kể nhân sự cho các đơn vị trong và ngoài nước. Sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ Sinh học Trường Đại học Bách khoa được nhà tuyển dụng đánh giá cao về kiến thức, năng lực, kỹ năng và thái độ trong các hoạt động nghiên cứu cũng như sản xuất. Bên cạnh đó, những sinh viên tiếp tục chương trình đào tạo sau đại học đã cung cấp nguồn nhân lực đáng kể cho các trường đại học, viện nghiên cứu và trung tâm nghiên cứu về Công nghệ Sinh học.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 114
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 218

Các điểm đặc biệt của ngành
Chương trình đào tạo ngành Công nghệ Sinh học được xây dựng nhằm đào tạo cán bộ chủ lực trong các đơn vị sản xuất, quản lý và nghiên cứu về Công nghệ Sinh học, đặc biệt theo hướng Công nghiệp Công nghệ Sinh học. Chương trình học được xây dựng theo 3 mức độ: đại cương, cơ sở ngành và chuyên ngành. Mức cơ sở ngành dựa trên nền tảng Sinh học, mức chuyên ngành dựa vào các kiến thức cơ sở ngành để tập trung vào các nguyên lý và phương pháp khai thác tiềm năng của tế bào sinh vật phục vụ cho con người. Các vấn đề này được thể hiện qua các nhóm môn học về Công nghệ tế bào, Công nghệ lên men, Công nghệ protein enzyme và Công nghệ gen. Từ các nguyên lý cơ sở này, sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể triển khai trong nghiên cứu khoa học, trong quản lý và trong sản xuất công nghiệp.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
6 Bộ môn Công nghệ Sinh học Bách khoa hiện đang quản lý 4 phòng thí nghiệm chuyên ngành để phục vụ cho công tác giảng dạy và nghiên cứu bao gồm (1) phòng thí nghiệm Vi sinh, (2) phòng thí nghiệm Hóa sinh, (3) phòng thí nghiệm Tế bào thực vật và (4) phòng thí nghiệm Sinh học phân tử
Các phòng thí nghiệm được trang bị hóa chất và thiết bị phù hợp cho giảng dạy, thực hiện các nghiên cứu của sinh viên, học viên, giảng viên cũng như các các nghiên cứu liên kết với doanh nghiệp để triển khai ứng dụng

Vị trí việc làm
Chương trình đào tạo ngành Công nghệ Sinh học Trường Đại học Bách khoa cung cấp cho sinh viên nền tảng khoa học vững chắc và các kiến thức chuyên ngành thuộc các lĩnh vực Công nghệ Sinh học Nông nghiệp, Môi trường, Thực phẩm và Y Dược. Sinh viên tốt nghiệp được tuyển chọn để làm việc trong nhiều lĩnh vực, từ nghiên cứu đến sản xuất và quản lý sản xuất:
Nghiên cứu viên về sinh học thực nghiệm, di truyền học, vi sinh vật học, y sinh, dược học ở các viện, trung tâm nghiên cứu, các trường đại học.
Nghiên cứu viên tại các trung tâm nghiên cứu, doanh nghiệp liên quan đến nông nghiệp.
Nhân viên phòng phát triển sản phẩm tại các doanh nghiệp liên quan đến lĩnh vực Công nghệ Sinh học như các công ty sản xuất sản phẩm Công nghệ Sinh học, thực phẩm chức năng, dược phẩm, vaccine...
Kỹ thuật viên tại các phòng thí nghiệm phân tích, kiểm nghiệm, quản lý chất lượng của các trung tâm kiểm nghiệm, công ty sản xuất dược phẩm và thực phẩm chức năng, công ty sản xuất sản phẩm Công nghệ Sinh học, các trung tâm xét nghiệm ADN....
Kỹ thuật viên xét nghiệm tại các bệnh viện, trung tâm khám chữa bệnh.
Chuyên viên chuyên trách về nước thải, chất thải của các công ty sản xuất.
Chuyên viên tại các cơ quan quản lý liên quan đến Công nghệ Sinh học thuộc các tổ chức chính phủ và phi chính phủ.
Giảng viên các trường đại học, cao đẳng.....

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Bộ môn Công nghệ Sinh học có quan hệ hợp tác chặt chẽ với các viện, trung tâm nghiên cứu liên quan đến Sinh học, Công nghệ Sinh học, Thực phẩm và nhiều doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực liên quan. Sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ Sinh học Trường Đại học Bách khoa hiện đang giữ nhiều vị trí quan trọng trong các doanh nghiệp sản xuất trong nước, ngoài nước và liên doanh có uy tín. Đây chính là các đầu mối quan trọng trong việc tuyển dụng sinh viên mới tốt nghiệp thông qua các buổi seminar, tọa đàm giới thiệu về doanh nghiệp, thông báo tuyển dụng và hội chợ việc làm dành cho sinh viên.

Học bổng
Sinh viên ngành Công nghệ Sinh học có thể nhận được các loại học bổng từ nhà trường, hội Cựu sinh viên Bách khoa và học bổng từ các doanh nghiệp liên kết với nhà trường và bộ môn để phục vụ cho việc học tập và nghiên cứu.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Tất cả sinh viên ngành Công nghệ Sinh học đều có thể kết nối với nhóm "Cựu sinh viên Công nghệ Sinh học Bách khoa" để nắm bắt thông tin về học bổng dành cho đào tạo sau đại học. Theo cách này, rất nhiều sinh viên đã nhận được học bổng toàn phần để tham gia các chương trình đào tạo Thạc sĩ và Tiến sĩ thuộc các lĩnh vực liên quan đến Công nghệ Sinh học ở các nước tiến bộ như Hoa Kỳ, Canada, Anh, Thuỵ Điển, Hà Lan, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Thái Lan.

Liên hệ
Phòng B2-203 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028.38.647256/5679
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
tuyensinh.hcmut.edu.vn
tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn


