Giới thiệu
Việt Nam là một nước nông nghiệp với nhiều loại nông sản và thủy sản khác nhau. Việc xuất khẩu nông sản và thủy sản thô có thể thu được ngoại tệ nhưng không mang lại hiệu quả kinh tế cao cho nước nhà. Nếu nông sản và thủy sản thô được chế biến thành những sản phẩm công nghiệp có giá trị gia tăng như nhóm thực phẩm giàu dinh dưỡng, thực phẩm giàu các chất có hoạt tính sinh học, thực phẩm phòng/ trị bệnh, thực phẩm tăng cường sức khỏe... để tiêu thụ trong nước và xuất khẩu thì hiệu quả kinh tế thu được sẽ tăng lên rất nhiều.

Ngành Công nghệ Thực phẩm dành cho những người học yêu thích hoặc đam mê về công nghệ sản xuất thực phẩm ở quy mô công nghiệp. Chương trình đào tạo bao gồm các môn học cốt lõi về khoa học thực phẩm, dinh dưỡng, kỹ thuật thực phẩm, công nghệ chế biến, đánh giá chất lượng thực phẩm, quản trị sản xuất và chất lượng thực phẩm.

Người học sẽ được đào tạo để trở thành những kỹ sư có chuyên môn và kỹ năng vững vàng, có khả năng tự học và thích nghi tốt để hội nhập với xu hướng phát triển của ngành Công nghệ Thực phẩm trong tương lai. Tiếp nối thế hệ đi trước, thế hệ trẻ ngày nay cần tiếp tục xây dựng nhiều hơn nữa các thương hiệu thực phẩm chế biến công nghiệp "Made in Vietnam" để xuất khẩu, từ đó giúp cho ngành Công nghiệp thực phẩm của nước ta phát triển bền vững và sánh vai với các nước phát triển trong khu vực Đông Nam Á và châu Á.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 114
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 219

Các điểm đặc biệt của ngành
Năm 1976, Trường ĐH Bách khoa là cơ sở đào tạo đầu tiên ở phía Nam nước ta xây dựng và vận hành chương trình đại học ngành Công nghệ Thực phẩm. Từ năm 2020, chương trình đào tạo ngành Công nghệ Thực phẩm của Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM là chương trình đại học đầu tiên của Việt Nam đạt chuẩn kiểm định IFT (Hoa kỳ). Từ năm 2022 đến nay, đây cũng là chương trình đầu tiên và duy nhất ở nước ta đạt chuẩn kiểm định ASIIN (CHLB Đức).
Chương trình đào tạo đại học ngành Công nghệ Thực phẩm của Trường ĐH Bách khoa được cập nhật bốn năm một lần theo khối kiến thức do Hiệp hội các nhà Công nghệ Thực phẩm Hoa Kỳ khuyến nghị. Điểm nhấn của chương trình này so với các chương trình khác là cung cấp những kiến thức chuyên sâu về kỹ thuật và công nghệ. Hiện nay, chương trình cũng chú trọng cung cấp các kỹ năng mềm cho người học; những kỹ năng này được lồng ghép khi giảng dạy khối kiến thức về khoa học, kỹ thuật và công nghệ thực phẩm.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Hệ thống phòng thí nghiệm Công nghệ Thực phẩm tại Trường ĐH Bách khoa với diện tích hơn 1000m2 và có 5 module: (1) Phân tích những thành phần dinh dưỡng, độc tố và tính chất hóa lý của thực phẩm (205m2): (i) Phân tích vi sinh vật (120m2); (ii) Đánh giá cảm quan (120m2): (iv) Nghiên cứu phát triển những quy trình công nghệ mới để làm tăng chất lượng thực phẩm và giảm tổn thất sản xuất (320m2): (v) Nghiên cứu phát triển thực phẩm mới như thực phẩm phòng/ trị bệnh, thực phẩm không sử dụng phụ gia tổng hợp (300m2).

Đặc biệt, hệ thống phòng thí nghiệm có những thiết bị ở quy mô sản xuất công nghiệp để sinh viên thực tập chế biến nhóm thực phẩm sấy phun, nhóm thực phẩm ép đùn, nhóm sản phẩm chiên chân không, nhóm đồ hộp thịt, cá, rau/quả tiệt trùng...

Vị trí việc làm
Sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ Thực phẩm của Trường ĐH Bách khoa có thể làm những công việc sau đây:
Quản lý tại các bộ phận sản xuất, quản trị chất lượng, nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới của những công ty sản xuất nguyên phụ liệu ngành thực phẩm, phụ gia thực phẩm và thực phẩm công nghiệp.
Quản lý hoặc tư vấn công nghệ kỹ thuật và công thức phát triển sản phẩm tại những công ty kinh doanh nguyên phụ liệu ngành thực phẩm, phụ gia thực phẩm và thực phẩm công nghiệp.
Giảng dạy và nghiên cứu tại các trường cao đẳng, đại học và viện nghiên cứu về khoa học và công nghệ thực phẩm.
Tư vấn tại những cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức chính phủ phi chính phủ để thực hiện các dự án liên quan đến sản xuất thực phẩm, kinh doanh thực phẩm và vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tự khởi nghiệp hoặc hợp tác với đối tác xây dựng và phát triển công ty sản xuất và/ hoặc kinh doanh

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Trường ĐH Bách khoa có quan hệ hợp tác với nhiều công ty sản xuất và kinh doanh trong lĩnh vực thực phẩm: các trường đại học và viện nghiên cứu về thực phẩm ở trong và ngoài nước.
Từ năm 1976 đến nay, hơn 3000 kỹ sư tốt nghiệp ngành Công nghệ Thực phẩm của trường đã và đang giữ vị trí lãnh đạo và chuyên gia tại những tập đoàn, công ty sản xuất và kinh doanh thực phẩm có uy tín ở trong nước và quốc tế. Các công ty này thường xuyên gửi thông báo tuyển dụng sinh viên đến trường và tham gia ngày hội tuyển dụng hàng năm tại trường.

Học bổng
Bên cạnh các quỹ học bổng chung dành cho sinh viên Trường ĐH Bách khoa, sinh viên ngành Công nghệ Thực phẩm còn có cơ hội nhận học bổng từ các công ty sản xuất và kinh doanh thực phẩm tại Việt nam, các cựu sinh viên ngành Công nghệ Thực phẩm của Trường ĐH Bách khoa và các doanh nghiệp ngành thực phẩm có hợp tác nghiên cứu và đào tạo về thực phẩm với Trường ĐH Bách khoa.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Hàng năm, sinh viên năm 4 ngành Công nghệ Thực phẩm có thể nhận được học bổng đi thực tập chuyên ngành tại các trường đại học ở châu Âu (Pháp, Đức) và châu Á (Nhật Bản, Singapore). Sau khi tốt nghiệp đại học, nhiều sinh viên nhận được học bổng để theo học chương trình sau đại học ngành Công nghệ Thực phẩm tại Canada, Hoa kỳ, Đan Mạch, Úc...

Liên hệ
Tòa B2, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 2214 6888
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
dch.hcmut.edu.vn
tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn

