Giới thiệu

Cơ Kỹ thuật là ngành đào tạo ứng dụng các nguyên lý Cơ học và Toán học để phân tích, tính toán và giải quyết các vấn đề kỹ thuật trong các ứng dụng đa ngành. Chương trình đào tạo ngành Cơ Kỹ thuật nhằm mục tiêu tổng quát đào tạo kỹ sư có năng lực chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp và sức khỏe tốt để phụng sự cho đất nước.

Sinh viên được trang bị các kiến thức cơ bản và cơ sở ngành nhằm giúp sinh viên tự tin trong hoạt động nghề nghiệp, có khả năng giải quyết độc lập các vấn đề kỹ thuật thuộc lĩnh vực cơ học kỹ thuật, có khả năng phát triển nghiên cứu và ứng dụng với 03 hướng chính là: Mô phỏng Cơ Kỹ thuật, Kỹ thuật đo lường, Động lực học và điều khiển, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

Sinh viên tốt nghiệp có khả năng tính toán, thiết kế mô phỏng các vấn đề cơ học trong kỹ thuật như tính toán mô phỏng các kết cấu cơ khí, kết cấu trong xây dựng, cầu đường, hệ thống đường ống, cơ lưu chất, cơ sinh học, hệ thống nhiệt...

Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở kinh nghiệm triển khai hoạt động đào tạo của ngành từ năm 2002 ở các bậc học Đại học và Sau Đại học, tham khảo các chương trình giảng dạy bậc đại học của các nước tiên tiến trên thế giới, ý kiến của chuyên gia trong ngành và khảo sát ý kiến của các bên liên quan, đặc biệt là của doanh nghiệp và cựu sinh viên.



Mã ngành

Chương trình Tiêu chuẩn: 138

Chương trình Định hướng Nhật Bản: 268

Các điểm đặc biệt của ngành

Sinh viên được bồi dưỡng, nắm vững các kiến thức căn bản và chuyên sâu về cơ học, nắm vững công cụ toán học và lập trình tin học, trải nghiệm các phần mềm chuyên dụng như: ANSYS, ABAQUS, MATLAB.

Sinh viên sẽ được trải nghiệm những vấn đề thực tiễn trong lĩnh vực cơ học: đánh giả chất lượng và dự báo hư hỏng cho máy móc và công trình: vận dụng các kiến thức phục vụ công tác tính toán thiết kế: khảo sát và dự báo các hiện tượng liên quan đến cơ học.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phòng thực hành trang bị các phần mềm tính toán thiết kế chuyên dụng giúp sinh viên trải nghiệm công việc như hoạt động tại các Phòng tính toán, thiết kế của các doanh nghiệp.
Các xưởng thực nghiệm, chế tạo trang bị tốt với các máy CNC chuyên dùng giúp sinh viên có thể chế tạo, giá công và thiết kế các thử nghiệm liên quan để so sánh kết quả tính toán với thực nghiệm.

Vị trí việc làm
Kỹ sư Cơ Kỹ thuật sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như sau:
Các viện nghiên cứu và thiết kế (viện cơ học ứng dụng, viện kỹ thuật giao thông, viện nghiên cứu máy, nghiên cứu về biển, về công trình, về thủy lợi, thủy văn, về khai thác và vận chuyển dầu khí....).
Các trung tâm lập trình phần mềm về các bài toán cơ học.
Các trường Đại học: giảng dạy và nghiên cứu.
Các phòng thiết kế kỹ thuật của các nhà máy, các công ty có nhiều nhu cầu về chế tạo mới hoặc cải tiến sản phẩm thường xuyên.
Các cơ quan đảm bảo chất lượng tiêu chuẩn đo lường như các cơ quan kiểm định, các cơ quan tư vấn kỹ thuật.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác, thường xuyên tuyển dụng các kỹ sư ngành Cơ Kỹ thuật làm việc trong nước và nước ngoài:
Robert Bosch Engineering and Business Solutions Vietnam, Mercedes-Benz, Vietsovpetro, Công ty CP Xây lắp Dầu khí miền Nam Alpha-ECC, Nike, Schindler, Technip, Hitachi Zosen Viet Nam, Samco, TechnoStar, Akselos, Danieli, Asahi KASEI, NEPTECH, DK Engineering....

Học bổng
Sinh viên có kết quả học tốt có thể được hỗ trợ học bổng từ chính sách học bổng khuyến khích của trường ĐH Bách khoa, Bên cạnh đó, sinh viên được hỗ trợ tối đa trong việc tìm kiếm các học bổng từ các doanh nghiệp, học bổng đồng hành từ các cựu sinh viên của ngành Cơ Kỹ thuật.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học

Sinh viên học tốt và có nguyện vọng học Sau Đại học được hỗ trợ tham gia các nhóm nghiên cứu của các giảng viên trong khoa.

Bên cạnh đó, khoa có các hoạt động trao đổi với các đối tác quốc tế với các cơ hội học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học: Munster Technological University (Ireland). University of Sopron (Hungary). Hokkaido University (Japan). Osaka University (Japan). Waseda University (Japan), Chiba University (Japan), Tokyo Metropolitan University (Japan), Kyushu Institute of Technology (Japan), National Chung-Hsing University (Taiwan), National Sun Yat-Sen University (Taiwan). National Cheng Kung University (Taiwan)....

Liên hệ
Phòng 101 B4, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
(028) 38647256-Ext 5317
fb.com/fas.hcmut
fas.hcmut.edu.vn
fas cthcmut.edu.vn



