Giới thiệu
Ngành Khoa học Dữ liệu là một ngành của Khoa Khoa học Ứng dụng, bắt đầu tuyển sinh từ năm 2024. Ngành Khoa học Dữ liệu được ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về việc làm trong lĩnh vực Khoa học Dữ liệu, đặc biệt là nguồn nhân lực có chuyên môn cao. Các chuyên gia trong lĩnh vực này đều được trả lương cao và có cơ hội làm việc ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Sứ mệnh của ngành Khoa học Dữ liệu là đào tạo những Cử nhân Kỹ thuật có trình độ cao, kiến thức chuyên sâu có tính liên ngành và có tính thời sự cấp thiết cho nhiều ứng dụng khoa học kỹ thuật công nghệ cao.
Đối tượng: Học sinh/sinh viên có khả năng học toán, thống kê, lập trình; yêu thích trí tuệ nhân tạo, dữ liệu đa lĩnh vực,...
Khoa học Dữ liệu là một ngành học có tính liên ngành rất cao với ba trụ cột: Toán và Thống kê, Khoa học máy tính và lĩnh vực tri thức liên ngành (tải chính, công nghệ sinh học, y tế, giáo dục, kỹ thuật đo lường, logistics....). Chương trình đào tạo được thiết kế dựa trên bộ tiêu chuẩn ABET và bộ kỹ năng nghề nghiệp của IBM. Sinh viên tốt nghiệp có khả năng xử lý, phân tích và trực quan hoá dữ liệu; có kỹ năng sử dụng nhiều phần mềm xử lý dữ liệu; có khả năng ứng dụng các kiến thức và kỹ năng khoa học dữ liệu vào thực tế cuộc sống; có thể lập kế hoạch, triển khai và quản lý dự án liên quan dữ liệu.

Các điểm đặc biệt của ngành
Sinh viên được trang bị kiến thức vững chắc về toán học và xác suất thống kê, được bổ sung kiến thức chuyên môn, có khả năng xử lý dữ liệu thành thạo, sử dụng thành thạo các phần mềm xử lý dữ liệu như: Python, R, SQL PowerBI, Tableau...
Thông qua các buổi seminar, workshop, thực tập..., sinh viên có cơ hội cập nhật những chủ đề mới nhất, giao lưu học hỏi từ những doanh nhân, những nhà nghiên cứu thành đạt trong các lĩnh vực đang được quan tâm trong khoa học dữ liệu như: Trí tuệ Nhân tạo, Blockchain, giải trình tự gen...
Khả năng liên thông: Sinh viên ở một số ngành học có liên quan đến ngành Khoa học Dữ liệu như: Khoa học Máy tính, Quản lý Công nghiệp, Cơ Kỹ thuật. Vật lý Kỹ thuật, Công nghệ sinh học... có thể học liên thông với ngành Khoa học Dữ liệu trong thời gian từ 1-2 năm, tiết kiệm thời gian học tập cho sinh viên.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Chương trình đào tạo sử dụng các phòng thí nghiệm, phòng lab với nhiều thiết bị chuyên dụng, phục vụ cho hoạt động giảng dạy và nghiên cứu của giảng viên và sinh viên. Các phòng thí nghiệm được đầu tư ở cả hai cơ sở Lý Thường Kiệt và Dì An của trường.

Vị trí việc làm
Nhóm các vị trí công việc liên quan đến khoa học dữ liệu và phân tích dữ liệu phát triển nhanh nhất bao gồm: Kỹ sư học máy (Machine Learning Engineer), Nhà khoa học dữ liệu (Data Scientist), Nhà phát triển dữ liệu lớn (Big Data Developer)....
Sinh viên ra trường có thể làm việc ở các vị trí phân tích, quản trị, phát triển và ứng dụng khoa học dữ liệu trong các ngành nghề đa dạng sau:
Công nghệ: FPT, Zalo, TalentNex Consulting Pte Ltd., Viettel, Dagoras....
Tài chính - Ngân hàng: Worldquant, Kyber network, HD Saigon Finance, Sacombank, Techcombank, VPbank, PNJ, các công ty chứng khoán.....
Thương mại điện tử: Shopee, Lazada, Momo,...
Dịch vụ hậu cần: Ahamove, Giao hàng nhanh....
Sản xuất: Unilever, Pepsi, TH Farm....
Công nghệ sinh học: Bioturing, Pacific Informatics....
Giảng viên, nghiên cứu viên tại các trường Đại học hoặc viện nghiên cứu.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Đồng hành cùng với các hoạt động hợp tác chung của khoa Khoa học Ứng dụng, Bộ môn Toán cũng có các hoạt động hợp tác và kết nối với doanh nghiệp và cựu sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh. Điều này vừa để mở rộng quan hệ hợp tác, vừa để thu thập ý kiến phản hồi của các bên liên quan nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy và tạo điều kiện cho sinh viên và học viên tham gia thực tập thực tế.

Học bổng
Sinh viên có kết quả học tốt có thể được hỗ trợ học bổng từ chính sách học bổng khuyến khích của trường ĐH Bách khoa, Bên cạnh đó, sinh viên được hỗ trợ tối đa trong việc tìm kiếm các học bổng từ các doanh nghiệp, học bổng đồng hành từ các cựu sinh viên của ngành Cơ Kỹ thuật.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên học tốt và có nguyện vọng học Sau Đại học được hỗ trợ tham gia các nhóm nghiên cứu của các giảng viên trong khoa.
Bên cạnh đó, khoa có các hoạt động trao đổi với các đối tác quốc tế với các cơ hội học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học: Munster Technological University (Ireland). University of Sopron (Hungary). Hokkaido University (Japan). Osaka University (Japan). Waseda University (Japan), Chiba University (Japan), Tokyo Metropolitan University (Japan), Kyushu Institute of Technology (Japan), National Chung-Hsing University (Taiwan), National Sun Yat-Sen University (Taiwan). National Cheng Kung University (Taiwan)....

Liên hệ
Phòng 101 B4, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
(028) 38647256-Ext 5317
fb.com/fas.hcmut
fas.hcmut.edu.vn
fas cthcmut.edu.vn


