Giới thiệu
Mục tiêu nhằm đào tạo ra đội ngũ Cử nhân Kiến trúc Dân dụng -Công nghiệp và Cử nhân Kiến trúc Cảnh quan, có đủ nền tảng kiến thức cơ bản để thiết kế kiến trúc trong môi trường đô thị (xây dựng và tự nhiên), và không gian Kiến trúc Cảnh quan trong môi trường đô thị (xây dựng và tự nhiên), đáp ứng phát triển toàn diện: kinh tế khả thị, xã hội và môi trường bền vững, gồm:
1. Kiến thức: (i) Nhận biết mối liên hệ chặt chẽ của ngành với các ngành khác, và với kinh tế, chính trị, thông qua các môn thuộc Khối kiến thức chung, (ii) Hiểu và áp dụng được các môn thuộc Khối Kiến thức: Khoa học cơ bản, Khoa học xã hội và nhân văn, Kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành từ Lịch sử ngành, Hội họa, Kỹ thuật xây dựng, cho đến các Nguyên lý sáng tác. Nhằm hoàn thiện tư duy thẩm mỹ, kỹ thuật xây dựng lẫn môi trường cần thiết cho hoạt động nghề nghiệp cũng như học ở bậc cao hơn:
2. Năng lực: phát triển tư duy lý luận khoa học và khả năng sáng tạo trong các đồ án và thực hành thiết kế không gian kiến trúc và cảnh quan đô thị trải dài suốt chương trình đào tạo, để trở thành Kiến trúc sư cảnh quan đủ năng lực hoạt động nghề nghiệp:
3. Kỹ năng, thái độ: thực hành và trau dồi các số kĩ năng cá nhân, giao tiếp, làm việc nhóm, đạo đức nghề nghiệp.... để có thể làm việc trong môi trường liên ngành, đa văn hóa.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 117
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh Chuyên ngành Kiến trúc cảnh quan: 217

Các điểm đặc biệt của ngành
Ngành không thi tuyển môn năng khiếu vẽ. Sinh viên được chọn theo tổ hợp xét tuyển sẽ được dạy những kiến thức cơ bản về hội hoạ như các nguyên tắc về tượng, kí hoạ kiến trúc,... trong 3 học kỳ đầu của chương trình.
Ngành có 02 chuyên ngành đào tạo là (1) Kiến trúc Dân dụng và Công nghiệp, và (2) Kiến trúc Cảnh quan (Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh). Bên cạnh cung cấp các khối kiến thức chung, cơ sở ngành và chuyên ngành, cả 02 chương trình đều tập trung đào tạo mang tính ứng dụng. Thể hiện trong các môn đồ án, các môn học có vị trí và chức năng cụ thể. Ngoài ra, sinh viên được tham gia vào các Workshop hợp tác trong nước và quốc tế về các đề tài về đô thị, di sản và công trình.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Sinh viên tham gia học chương trình này được thực hành thí nghiệm trong tất cả các phòng thí nghiệm chuyên ngành của khoa Kỹ thuật Xây dựng với thiết bị thí nghiệm được trang bị đầy đủ và hiện đại. Hệ thống các phòng thí nghiệm chuyên ngành bao gồm:
Phòng thí nghiệm phục vụ đào tạo sử dụng tài nguyên hiện có và sẽ đầu tư bổ sung từ nguồn kinh phí chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh để đáp ứng đủ số lượng phục vụ sinh viên chương trình dạy và học bằng tiếng Anh (2 SV/bài TN).
Phòng thí nghiệm phục vụ đồ án, luận văn và nghiên cứu sẽ phối hợp với nhiều phòng thí nghiệm tiên tiến trong Trường định hướng thiết kế kiến trúc, tiết kiệm năng lượng, kiến trúc bền vững.

Vị trí việc làm
Sinh viên Kiến trúc sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như sau:
Cán bộ kỹ thuật, quản lý trong các Cơ quan nhà nước chuyên ngành.
Kiến trúc sư tư vấn trong các doanh nghiệp khối tư nhân (trong và ngoài nước) chuyên ngành đầu tư xây dựng, bất động sản, v.v...
Kiến trúc sư thiết kế, giám sát thi công, quản lý dự án trong các dự án xây dựng.
Tiếp tục nâng cao trong các bậc học sau (Cao học, Nghiên cứu sinh....).
Cán bộ giảng dạy chuyên ngành Kiến trúc trong các trường Đại học - Cao đẳng.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Ngành Kiến trúc hiện đang hợp tác với các Trường Đại học trong và ngoài nước như:
1. Đại học Leuven, Bi
2. Đại học Strasbourg, Pháp
3. Đại học Tokyo City University, Nhật Bản
4. Đại học Hanyang, Hàn Quốc
5. Đại học Rajamangala University of Technology Isarn, Thái Lan
6. Đại học Kiến trúc TPHCM, Việt Nam
7. Đại học Kinh Tế - Viện Đô thị thông minh và Quản lý, Việt Nam
8. Và các Đại học có đào tạo ngành Kiến Trúc trong cả nước.

Hợp tác với các Doanh nghiệp trong và ngoài nước như:
1. Công ty Ardor
2. Công ty GKA

Học bổng
1. Nhà trường dành 8% quỹ học phí để cấp học bổng cho các sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học, hoạt động phong trào xuất sắc, có quá trình rèn luyện tích cực và vượt trội sau mỗi học kỳ.
2. Sinh Viên nhận được học bổng từ các Tập đoàn Xây Dựng Doanh nghiệp, Ban liên lạc Cựu sinh viên và Quỹ học Bổng Huỳnh Tấn Phát đã và đang là động lực rất lớn cho SV có hoàn cảnh khó khăn hoặc có thành tích ấn tượng trong học tập và thắng giải các cuộc thi thiết kế.
3. Học bổng Vũng Tàu (đã trao cho các sinh viên có thành tích học tập tốt, hoàn cảnh khó khăn 5 năm trở lại đây, mỗi năm 6-8 sinh viên).

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học
1. Học bổng Erasmus
2. Học bổng liên thông Master-PhD
3. Học bổng Master

Liên hệ
Văn phòng Khoa Kỹ thuật Xây dựng, tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM.
268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
0909541280 (Ths. KTS Phạm Đức Thắng)
fwww.facebook.com/groups/112647045555501/
hcmut.edu.vn/tuyen-sinh-dh/dai-hoc-chinh-quy
thang.bmkt@hcmut.edu.vn



