Giới thiệu
Chương trình sẽ trang bị cho sinh viên các kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực kỹ thuật tàu thủy: tính toán thiết kế, đóng mới và sửa chữa phương tiện thủy, công trình ngoài khơi và các phương tiện giao thông thủy thông minh, logistics và quản lý hàng hải. Chương trình đào tạo những kỹ sư có khả năng thiết kế phương tiện thủy, tính toán các hệ thống trên tàu thủy và công trình ngoài khơi, có phương pháp phân tích và khả năng áp dụng các phần mềm chuyên ngành, có khả năng khai thác và bảo trì các hệ thống động lực thuộc chuyên ngành kỹ thuật tàu thủy, logistics và quản lý hàng hải.
Bằng cấp khi tốt nghiệp: Cử nhân Kỹ thuật Tàu thủy
Thời gian đào tạo: 04 năm
Khối lượng học tập: 129 tín chỉ - bao gồm: 100 tín chỉ bắt buộc, 12 tín chỉ tự chọn, 9 tín chỉ tự chọn tự do và 8 tín chỉ ngoại ngữ (tiếng Anh).
Tuyển sinh:Theo quy định tuyển sinh hàng năm của Trường ĐH Bách khoa.
(hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy)
Điều kiện tốt nghiệp: Hoàn thành khối lượng học tập: đạt các chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng và chứng chỉ Giáo dục Thể chất; đạt trình độ tiếng Anh TOEIC ≥ 600 với 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết (chương trình Tiêu chuẩn) hay trình độ tiếng Anh IELTS 26.0 và tham gia đủ 15 ngày Công tác Xã hội.

Các điểm đặc biệt của ngành
Năm 2015, chương trình đại học ngành Kỹ thuật Tàu Thủy được xây dựng dựa trên các tiêu chí CDIO dành cho sinh viên khối ngành kỹ thuật. Ngoài ra, sinh viên còn được khuyến khích tham gia nghiên cứu khoa học thông qua các đề tài khoa học của khoa, các hoạt động thực hành thực tế tại phòng thí nghiệm kỹ thuật tàu thủy.

Hướng nghiên cứu của ngành
Thiết kế tính năng phương tiện thủy
Thiết kế hệ thống thiết bị động lực phương tiện thủy
Phân tích kết cấu, độ bền phương tiện thủy
Logistics và quản lý hàng hải

Vị trí việc làm
Các nhà tuyển dụng trong và ngoài nước đặc biệt quan tâm trong nhiều lĩnh vực liên quan đến kỹ thuật tàu thủy và công nghiệp phụ trợ, gồm: các công ty, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở hoạt động trong lĩnh vực phương tiện thủy: các cơ quan tư vấn và chuyển giao công nghệ liên quan đến phương tiện thủy.... với vai trò là người lãnh đạo, quản lý, điều hành, thiết kế, tư vấn, phản biện, các trường đại học, cao đẳng, dạy nghề có chuyên ngành đào tạo liên quan đến phương tiện thủy.
Tốt nghiệp từ một trường đại học kỹ thuật hàng đầu tại Việt Nam, được trang bị đầy đủ về khoa học cơ bản và công nghệ tiên tiến, các cử nhân Kỹ thuật Tàu thủy của trường Đại học Bách khoa luôn được ưu tiên tuyển dụng vào các doanh nghiệp của ngành công nghiệp tàu thuỷ, logistics -quản lý hàng hải và khai thác dầu khí, các công ty tư vấn - thiết kế chuyên ngành kỹ thuật tàu thủy, dầu khí, năng lượng liên quan đến hệ thống đường ống, đặc biệt là các công ty của nước ngoài đồng ở TP.HCM, Vũng tàu và trên cả nước.
Có khả năng tiếp tục học tập nghiên cứu nâng cao bậc Cao học và Tiến sĩ trong và ngoài nước tại các trường danh tiếng ở Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỹ thuật viên, kỹ sư chuyên ngành Kỹ thuật Tàu thủy:
Công ty TNHH Vard Vũng Tàu
Công ty TNHH MTV PIRIOU VIỆT NAM
Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam(PTSC)
Công ty Cảng quốc tế Vĩnh Tân, Tân Cảng Sài Gòn
Công ty TNHH Vina Logistics
Techno Việt Nam, Akselos


Học bổng
Học bổng Hội Cựu sinh viên:Dành cho các bạn sinh viên học lực >= 6.50 
Học bổng Motul, Bosch Vietnam, học bồng sau đại học tại Hàn Quốc, Đài Loan.

Liên hệ
Tòa C5, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 2214 6888
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy
tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn


