Giới thiệu

Chương trình đào tạo Kỹ thuật Ô tô được thiết kế theo hướng tiếp cận CDIO (Conceive-Design-Implement-Operate) nhằm đào tạo SV có tư duy thiết kế và năng lực giải quyết vấn đề kỳ thuật với các kỳ năng hình thành ý tưởng, thiết kế chi tiết, thiết kế công nghệ, vận hành và khai thác trong lĩnh vực ô tô. Bên cạnh đó, SV được trang bị nền tảng chuyên môn vững chắc, kỹ năng khai thác và ứng dụng các thiết bị thí nghiệm và phần mềm tiên tiến thuộc lĩnh vực chuyên ngành để tiếp tục học tập các bộc Thạc sĩ và Tiến sĩ ở trong và ngoài nước.

Sau giai đoạn học kiến thức đại cương của khối ngành kỹ thuật và giai đoạn học kiến thức cơ sở ngành kỹ thuật cơ khí (2 năm đầu). SV được học các kiến thức chuyên ngành kỹ thuật ô tô, được định hướng nghề nghiệp chuyên sâu về kỹ thuật cơ khí và kỹ thuật cơ-điện tử ứng dụng trong ô tô.

Trong quá trình học tập. SV được phát triển tính tự chủ và phản biện, khả năng tự học liên tục nhờ môi trường học tập trải nghiệm, gắn kết chặt chẽ giữa lý thuyết với thực hành, và được khám phá các hướng chuyên môn mới.

SV tốt nghiệp có khả năng lãnh đạo và làm việc nhóm, biết ứng xử chuyên nghiệp, có khả năng làm việc trong môi trường hiện đại đa ngành và đa văn hóa, biết quản lý thời gian, có khả năng chịu áp lực cao, và nhanh chóng hoàn thiện nghề nghiệp trong 3-5 năm sau khi tốt nghiệp.

- Tiêu chuẩn đánh giá: Đạt tiêu chuẩn AUN-QA năm 2021.
- Bằng cấp khi tốt nghiệp: Cử nhân Kỹ thuật Ô tô.
- Thời gian đào tạo: 04 năm.
- Khối lượng học tập: 132 tín chỉ - bao gồm: 100 tín chỉ bắt buộc, 3 tín chỉ tự chọn, 12 tín chỉ tự chọn tự do, và 8 tín chỉ ngoại ngữ (tiếng Anh).
- Tuyển sinh: Theo quy định tuyển sinh hàng năm của Trường ĐHBK.
- Web Tuyển sinh: https://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh-dh/dai-hoc-chinh-quy
- Điều kiện tốt nghiệp: Hoàn thành khối lượng học tập; và đạt các chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng và chứng chỉ Giáo dục Thể chất; và đạt trình độ tiếng Anh TOEIC ≥ 600 với 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết (chương trình Tiêu chuẩn); và tham gia đủ 15 ngày Công tác Xã hội.


Mã ngành
Chương trình tiêu chuẩn: 142
Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh: 242

Các điểm đặc biệt của ngành
Hoạt động dạy và học được tổ chức theo phương thức tích hợp giúp phát triển đồng thời các năng lực chuyên môn và thái độ, tính tự chủ, trách nhiệm: kết hợp lý thuyết với thực hành: áp dụng các mô hình đào tạo tiên tiến như theo đào tạo theo dự án (project-based learning), kết hợp đào tạo trực tiếp với trực tuyến (blended-learning), và mô hình lớp học đảo ngược (flipped-classroom).
SV được hỗ trợ và khuyến khích nghiên cứu khoa học, tham gia các dự án do doanh nghiệp đặt hàng, tham gia các kỳ thì về thiết kế ô tô, các kì thì về khởi nghiệp – sáng tạo trong lĩnh vực ô tô.
SV được tư vấn chuyên môn và hướng nghiệp bởi đội ngũ cán bộ giảng dạy tận tâm và kinh nghiệm, và được giúp đỡ phát triển bởi lực lượng cựu sinh viên đông đảo và năng động.

Hướng nghiên cứu của ngành

Năng lượng mới và nhiên liệu thay thế cho ô tô. 
Tối ưu hóa các hệ thống chức năng trên động cơ, ô tô
Ô tô chuyên dùng, ô tô điện, ô tô hybrid •
Đo lường và điều khiển tự động ứng dụng trong động cơ, ô tô

Vị trí việc làm

SV tốt nghiệp chương trình Kỹ thuật Ô tô có nền tảng chuyên môn và kỹ năng, năng lực tự chủ và trách nhiệm để phát triển nghề nghiệp hiệu quả trong 3-5 năm sau khi tốt nghiệp tại các đơn vị nhà nước, doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư nước ngoài về lĩnh vực ôtô và giao thông vận tải đường bộ như:
Tư vấn, thiết kế, chế tạo, sản xuất, chuyển giao công nghệ: BOSCH, SAMCO, THACO, Đức Long Auto, IMAE.....
Dịch vụ, thương mại, bảo dưỡng, sửa chữa: TOYOTA, HONDA, MITSUBISHI, ISUZU, SUZUKI, HYUNDAI, HINO. MERCEDES, PORSCHE, BMW, FERRARI VINFAST....
Quản lý, điều hành, thử nghiệm, kiểm định: Sở Giao Thông, Cục & Trạm Đăng Kiểm....

Ngoài ra, SV tốt nghiệp chương trình Kỹ thuật Ô tô có năng lực để:
Tiếp tục học tập các bậc Thạc sĩ và Tiến sĩ trong và ngoài nước.
Trở thành giảng viên, nghiên cứu viên tại các trường đại học, viện nghiên cứu, trường cao đẳng.
Phát triển nghề nghiệp trong các lĩnh vực gần như cơ khí chế tạo, nhiên liệu & dầu mỡ.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỹ thuật viên, kỹ sư chuyên ngành Kỹ thuật Ô tô: Trường Hải (THACO), An Lạc (SAMCO An Lạc), Bosch Vietnam, Bosch Global Software Technologies, MTV Thanh Phong Auto, An Thái,...

Học bổng và câu lạc bộ
CLB Future Automotive Solution Testing (F.A.S.T.) thiết kế và chế tạo các mẫu xe, thử nghiệm và khám phá các công nghệ mới cho động cơ và ô tô.

Liên hệ

Tòa C5 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 2214 6888
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy
tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn
