Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Điện dành cho sinh viên có sở thích và đam mê làm việc trong lĩnh vực công nghệ tiên tiến phục vụ cho quá trình phát, truyền tải, phân phối và sử dụng điện năng. Chương trình sẽ đào tạo sinh viên thành những kỳ sư có tay nghề cao, có thể thiết kế các giải pháp cho các vấn đề thuộc lĩnh vực Kỹ thuật Điện trong công nghiệp, thương mại, khoa học, giải trí và xã hội.

Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Điện (Khoa Điện Điện tử) đảm trách công việc của người kỹ sư trong lĩnh vực Kỹ thuật Điện, có năng lực, giải quyết những vấn đề liên quan đến sản xuất, truyền tải, phân phối và sử dụng điện; bao gồm các vấn đề thiết kế, sản xuất, vận hành và bảo dưỡng hệ thống năng lượng điện, có khả năng thích nghi và áp dụng các công nghệ tiên tiến của khu vực và thế giới nhằm phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.

Sự phát triển của ngành Kỹ thuật Điện có tầm ảnh hưởng đặc biệt đến các ngành công nghiệp khác và đóng góp tích cực đến sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, đặc biệt là trong thời kỳ diễn ra cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ IV trên toàn thế giới, sự bùng nổ việc khai thác năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời, sự phát triển mạnh công nghệ xe điện, sự tiến hóa hệ thống điện thành lưới điện thông minh tại Việt Nam như hiện nay.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 108
Chương trình Tiên tiến: 208

Các điểm đặc biệt của ngành
- Chương trình bao gồm các môn học cốt lõi cần thiết về kỹ thuật điện - điện tử nói chung, và kỹ thuật điện nói riêng, cùng với nhiều môn học liên quan đến các công nghệ tiêu biểu như thiết kế và điều khiển máy điện, xe điện, các bộ biến đổi điện tử công suất dùng cho năng lượng tái tạo, thiết kế và vận hành các hệ thống điện truyền tải, phân phối và nhà máy điện (bao gồm nhà máy điện gió và mặt trời).
Các điểm đặc biệt của ngành Kỹ thuật Điện:
+ Ngành nghề then chốt, kỹ thuật cao, bền vững.
+ Có việc ngay, mức lương tốt.
+ Chương trình đào tạo uy tin, được thiết kế theo quy trình CDIO và đạt kiểm định AQAS.
+ Có truyền thống lâu đời, đội ngũ giảng viên tâm huyết vì sinh viên và nhiều kinh nghiệm: Môi trường học tập năng động, toàn diện, nhiều môn học sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh.
+ Cơ hội có thể học song ngành với ngành Kỹ thuật Điều khiển & Tự động hóa hoặc với ngành Điện tử - Viễn thông với thời gian rút ngắn (tốt nghiệp được cấp 02 bằng Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM).
+ Cơ hội có thể học liên thông lên Thạc sĩ với thời gian rút ngắn (tốt nghiệp được cấp bằng Cử nhân, Thạc sỹ của Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM).
+Tự hào là sinh viên Khoa Điện - Điện tử có truyền thống lâu đời. Nhiều cơ hội tiếp cận các việc làm và học bổng quốc tế.
quốc tế.
+ Có cơ hội được giới thiệu học tiếp các chương trình đào tạo sau đại học ở các nước tiên tiến khu vực và thế giới.

Các từ khóa liên quan chương trình đào tạo: Hệ thống điện; Hệ thống năng lượng điện: Mạng lưới điện: Kỹ thuật Điện: Truyền tải và phân phối điện: Kỹ thuật Điện và Điện tử: Hệ thống năng lượng tái tạo: Hệ thống năng lượng phần tản: Hệ thống công nghiệp; Năng lượng điện: Điện tử công suất: Mây điện, Lưới điện siêu nhỏ: Lưới điện thông minh; Xe điện: Tích trữ năng lượng điện: SCADA/DMS.

Cơ sở vật chất chất lượng cao

Các phòng thí nghiệm phục vụ đào tạo và nghiên cứu được xây dựng để cung cấp cho sinh viên ngành Kỹ thuật Điện các kinh nghiệm thiết kế và vận hành các thiết bị và hệ thống chuyên nghiệp trong ngành. Bên cạnh đó, các phòng thí nghiệm này thường xuyên nhận được các gói tài trợ của các doanh nghiệp về thiết bị và phần mềm chuyên dụng đang được sử dụng phổ biến lĩnh vực kỹ thuật điện. Nhờ vậy, kỹ sư tốt nghiệp từ ngành Kỹ thuật điện của Trường sẽ thuận lợi trong việc hòa nhập và phát triển trong môi trường làm việc chuyên nghiệp tại các doanh nghiệp trong ngành.

Vị trí việc làm
Sự phát triển của ngành Kỹ thuật Điện gắn liền với công cuộc điện khí hóa và các chính sách an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt là hiện nay với sự phát triển mạnh mẽ việc ứng dụng năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời, sự phát triển mạnh công nghệ xe điện, sự phát triển lưới điện siêu nhỏ, lưới điện thông minh....

Do vậy, nhu cầu nguồn nhân lực, đặc biệt nguồn nhân lực chất lượng cao của ngành Kỹ thuật Điện từ trước đến nay là rất lớn từ trước đến nay, đặc biệt là trong giai đoạn hiện tại và tương lai: giai đoạn có sự bùng nổ ứng dụng năng lượng tái tạo và sự tiến hóa hệ thống điện thành lưới điện thông minh.

Các Kỹ sư sau khi tốt nghiệp sẽ được các nhà tuyển dụng quan tâm cao và sẽ thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Cơ hội nghề nghiệp bao gồm các công việc về thiết kế thiết bị điện và điện tử công suất, thiết kế bộ điều khiển máy điện, thiết kế hệ thống năng lượng tái tạo, thiết kế mạng điện, thiết kế trạm biến áp, thiết kế nhà máy điện, thiết kế và lập trình giải thuật điều khiển thiết bị và hệ thống điện, quản lý và vận hành lưới điện, thiết kế chiếu sáng, phân tích ổn định thiết bị và nguồn điện, bảo vệ relay và tự động hóa hệ thống điện, kỹ thuật cao áp, vật liệu cách điện, phân tích dữ liệu khoa học, phân tích hệ thống, điều khiển quá trình thời gian thực và lập trình giao tiếp người sử dụng.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các công ty lớn thường tuyển dụng các kỹ sư Ngành Kỹ thuật Điện, tốt nghiệp trường Đại học Bách khoa có thể liệt kê như sau: Tập đoàn điện lực EVN, Các công ty Tư vấn - Thiết kế điện như PECC2, PEССЗ, PECC4, PECC5; các Tập đoàn/Cty TNHH nổi tiếng như Schneider Electric, Siemens, ABB, General Electrics, Intel, Mitsubishi, Hitachi Energy, Infineon, Bosch, Solar-BK, Vin-Fast, AfterFIT, VATEC, ATS, Shizen Energy..... Ngoài ra, còn rất nhiều các công ty, nhà máy, xí nghiệp công nghiệp quy mô nhỏ và trung bình khác cũng luôn có nhu cầu tuyển dụng kỹ sư chuyên ngành kỹ thuật điện với vai trò Kỹ sư phụ trách phần điện.

Học bổng
Sinh viên ngành Kỹ thuật Điện có nhiều cơ hội nhận học bổng khuyến học của Trường cũng như học bổng từ các doanh nghiệp và cựu sinh viên, tiêu biểu như: Ban đại diện Cựu sinh viên, Công ty PTSC, Fujikura Fiber Optics Việt Nam, Cựu sinh viên Kỹ thuật Điện.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Điện có nhiều cơ hội nhận học bổng học sau đại học trong và ngoài nước. Trong thời gian qua, nhiều cựu sinh viên tốt nghiệp từ ngành Kỹ thuật điện của Trường Đại học Bách Khoa TP.HCM đã xuất sắc nhận được các học bổng toàn phần theo học chương trình đào tạo sau đại học tại các nước Mỹ, Pháp, Đức, Nhật, Hàn Quốc.

Liên hệ
Tòa B1, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
dpd.dee.hcmut.edu.vn
derma.dee.hcmut.edu.vn
tphoa@hcmut.edu.vn
dps.dee.hcmut.edu.vn
nnnam@hcmut.edu.vn
nntu@hcmut.edu.vn


