Giới thiệu
Việt Nam có đường bờ biển dài 3260 km, do đó tiềm năng kinh tế biển rất lớn và thực tế những năm qua đã chứng minh điều đó. Sự phát triển cảng biển trong những năm qua đã đóng góp không nhỏ cho sự phát triển chung của kinh tế cả nước. Đi kèm với sự phát triển cả về số lượng, quy mô, cũng như mức độ hiện đại hóa của các cảng biển hiện nay là nhu cầu lớn về nguồn nhân lực vận hành và khai thác các cảng. Nắm bắt được xu thế đó, bộ môn Cảng - Công trình Biển đã được thành lập từ đầu những năm 1980 của thế kỷ trước nhằm mục đích vừa nghiên cứu kỹ thuật, công nghệ tiên tiến về cảng biển song hành cùng sự phát triển của thế giới, vừa đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho ngành Kỹ thuật Công trình Biển khu vực phía Nam. Những nội dung được chú trọng trong chương trình học của ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển, bao gồm:
Quy hoạch Cảng;
Thiết kế Công trình Bến cảng, Công trình Bảo vệ Bờ biển như đê, kè;
Biến đổi khí hậu và Thiên tại Biển.
Trình độ Đào tạo: Đại học
Thời gian Đào tạo: 04 năm
Số tín chỉ yêu cầu: 131 tín chỉ

Các điểm đặc biệt của ngành
Sinh viên theo học ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển cần nắm vững kiến thức của các môn tự nhiên như Toán, Lý vì trong các môn chuyên ngành sẽ vận dụng các kiến thức này khá nhiều. Sinh viên học ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển sẽ được học hầu hết các môn chuyên ngành cơ sở của một Kỹ sư Xây dựng nói chung như Sức bền Vật liệu, Nền móng Công trình, Bê tông Cốt thép.... Bên cạnh đó sinh viên sẽ được trang bị thêm các môn học chuyên ngành đặc thù về Cảng. Công trình Bảo vệ Bờ, các kiến thức liên quan đến Cơ học Chất lỏng, Cơ học Sông.... Do đó, sinh viên khi ra trường có thể đáp ứng được yêu cầu xây dựng đặc thù của công trình kể cả trên cạn cũng như dưới nước.
Đội ngũ giảng viên của bộ môn được đào tạo chuyên sâu tại các cơ sở uy tín trong nước và nước ngoài (Pháp, Thái Lan, Nhật Bản....).

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phòng thí nghiệm hiện đại, đáp ứng việc học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực xây dựng. Các phòng thí nghiệm này được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm phù hợp theo tiêu chuẩn Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế khác nhằm phục vụ cho công tác đào tạo Đại học, Sau Đại học và nghiên cứu khoa học. Phòng thí nghiệm luôn tạo điều kiện cho người học tìm hiểu và thực hành các thí nghiệm theo các tiêu chuẩn cũng như tiếp cận các kỹ thuật và công nghệ mới trong nước và trên thế giới trong lĩnh vực xây dựng.

Cơ hội việc làm
Nhu cầu nhân lực trong ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển của các công ty trong và ngoài nước là rất lớn. Ngay khi còn đi học, nhiều sinh viên đã xin được thực tập tại các công ty trong nước cũng như công ty có vốn đầu tư nước ngoài và sau khi nhận bằng Tốt nghiệp đã chuyển sang làm việc chính thức tại các công ty đó.

Các vị trí công việc sinh viên ra trường có thể đảm nhận bao gồm:
Căn bộ tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát, giám sát công trình, quản lý dự án tại các công ty xây dựng nói chung, hoặc các công ty chuyên ngành Xây dựng Cảng - Công trình Biển, công trình dầu khí, công trình giao thông (Công ty Cổ phần Tư vấn Thiết kế Cảng - Kỹ thuật biển (Portcoast), Công ty Khang Đức, Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng Công trình Hàng hải (CMB), Công ty Royal HaskoningDHV (Hà Lan) chi nhánh tại Việt Nam)
Cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý tại các sở, ban ngành xây dựng, giao thông thuỷ lợi, nông nghiệp, ban quản lý các cảng, ban quản lý các dự án đường thuỷ, ban quản lý các chương trình tôn tạo, bảo vệ bờ biển, hải đảo, các chương trình ứng phó biến đổi khí hậu, nước biển dâng,
Cán bộ nghiên cứu ở các viện nghiên cứu (Viện Khoa học Thuỷ lợi miền Nam)
Cán bộ giảng dạy tại các trường Đại học có liên quan đến ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Khoa Kỹ thuật Xây dựng tại Trường Đại học Bách khoa thường có nhiều quan hệ hợp tác với các công ty, tổ chức và cơ quan trong ngành xây dựng. Đây là một số hoạt động phổ biến mà khoa có thể thực hiện: Hợp tác nghiên cứu với các công ty xây dựng, các tổ chức nghiên cứu và các cơ quan chính phủ: Thiết lập các chương trình đào tạo song song hoặc hợp tác đào tạo với các công ty xây dựng: Tổ chức sự kiện, seminar hoặc hội thảo với sự tham gia của các chuyên gia và doanh nghiệp: Cung cấp thông tin tuyển dụng và thực tập từ các công ty xây dựng cho sinh viên.

Học bổng
Ngoài các Học bổng chung cho sinh viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng, sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển còn có cơ hội nhận các học bổng của ngành như sau:
1. Học bổng khuyến khích ngành: theo từng học kỳ
2. Học bổng Trần Minh Quang: theo từng năm học

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Mỗi năm, sinh viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng có hơn 10 suất học bổng toàn phần du học đến các quốc gia phát triển như Nhật, Hàn, Singapore, Hoa Kỳ, Úc và một số quốc gia ở châu Âu.

Liên hệ
103 tòa B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
TS. Lê Tuấn Anh
Trưởng Bộ môn Cảng - Công trình Biến
037 346 6735 (Zalo)
fce.hcmut.edu.vn
tuananh131188@hcmut.edu.vn
