Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng thuộc nhóm ngành xây dựng với chương trình đào tạo cử nhân, kỹ sư có năng lực chuyên môn cơ bản về xây dựng và chuyên sâu về ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng: có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt; đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

Sau khi tốt nghiệp, người học sẽ:
Có kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên: đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn:
Có các kiến thức kỹ thuật cơ sở ngành và chuyên ngành năng lực phát hiện, giải quyết các vấn đề liên quan đến: quản lý dự án, lập dự án đầu tư, tư vấn thiết kế, vận hành và khai thác các hệ thống kỹ thuật hạ tầng cơ sở (hệ thống giao thông, cấp thoát nước, chiếu sáng, hạ tầng ngầm, xử lý nước cấp và nước thải) của các khu đô thị hiện đại... nhằm hướng tới sự phát triển bền vững trong công nghiệp xây dựng và kiến trúc, thiết kế và thi công trong các công trình xây dựng; có tính sáng tạo trong hoạt động nghề nghiệp, có khả năng tự học và tự nghiên cứu:
Có kỹ năng cá nhân, nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm đủ để làm việc trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa;
Có hiểu biết về kinh tế, chính trị, có các kiến thức cơ bản trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn phù hợp với chuyên ngành được đào tạo để đóng góp hữu hiệu vào sự phát triển bền vững của xã hội, cộng đồng.

Các điểm đặc biệt của ngành
Bên cạnh các môn học chung và môn học của cơ sở ngành xây dựng, chương trình học của ngành bao gồm môn: Quy hoạch Hạ tầng Đô thị Cấp thoát nước và các môn học chuyên ngành như Kỹ thuật Hạ tầng Đô thị, Thủy văn Đô thị, Thi công Công trình Hạ tầng Kỹ thuật, Công trình Cấp thoát nước và Trạm bơm, Hạ tầng ngầm. Thông qua các môn học chuyên ngành này, người học có khả năng:
Lập dự án đầu tư, thiết kế cơ sở và bản vẽ thi công các hạng mục san nền, giao thông, cấp thoát nước, công trình hạ tầng của một khu dân cư và khu công nghiệp:
Quản lý và vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật của một khu dân cư và cụm khu công nghiệp:
Tư vấn thiết kế, quản lý và vận hành hệ thống cấp thoát nước của các tòa nhà cao ốc hoặc các nhà xưởng, nhà máy trong khu công nghiệp:
Nghiên cứu và phát triển cơ sở hạ tầng khu dân cư và công nghiệp đáp ứng sự phát triển cho công nghiệp xây dựng.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Tài nguyên nước nằm trong tòa nhà Bồ. Bộ môn Kỹ thuật và Quản lý Tài nguyên nước, Khoa Kỹ thuật Xây dựng. Với tổng diện tích là 450 m2, phòng thí nghiệm được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm phù hợp theo tiêu chuẩn Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế khác nhằm phục vụ cho công tác đào tạo đại học và sau đại học, và nghiên cứu khoa học. Phòng thí nghiệm luôn tạo điều kiện cho người học tìm hiểu và thực hành các thí nghiệm theo các tiêu chuẩn cũng như tiếp cận các kỹ thuật và công nghệ mới trong nước và trên thế giới trong lĩnh vực công trình xây dựng.

Cơ hội việc làm
Nhu cầu tuyển dụng việc làm cho kỹ sư ngành Kỹ thuật Kỹ thuật Cơ sở hạ tầng hằng năm là khoảng 150 người dựa theo thông báo tuyển dụng trực tiếp gửi về Khoa Kỹ thuật Xây dựng và Bộ môn.
Theo thống kê, sau khi tốt nghiệp, 100% kỹ sư ngành có việc làm trong các tập đoàn, công ty thi công, tư vấn thiết kế, các trung tâm, viện nghiên cứu trong lĩnh vực cấp nước, thoát nước, hạ tầng kỹ thuật và kỳ sư cơ điện các cơ quan như Sở Xây Dựng, Sở Khoa học và Công nghệ ở các tỉnh thành, các Phòng, Ban quản lý đô thị, dự án xây dựng của quận, huyện, các công ty có chức năng tư vấn, quản lý cơ sở hạ tầng và vận hành tòa nhà...

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Bộ môn Kỹ thuật và Quản lý Tài nguyên nước duy trì và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng trong việc hỗ trợ sinh viên của ngành nói riêng trong quá trình học tập, thực tập, học bổng, tuyển dụng. Đồng thời cùng phối hợp với Khoa Kỹ thuật Xây dựng duy trì và phát triển mạng lưới cựu sinh viên rộng lớn, khoảng hơn 2000 doanh nghiệp hỗ trợ các hoạt động của sinh viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng nói chung.

Học bổng
Bên cạnh học bổng khuyến khích của Trường ĐH Bách khoa, sinh viên của ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng còn có cơ hội nhận được các học bổng khác như học bổng của ban liên lạc cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Khoa Kỹ thuật Xây dựng nói chung và Bộ môn Kỹ thuật và Quản lý Tài nguyên nước nói riêng luôn duy trì mở rộng và phát triển hợp tác với nhiều giáo sư, trường đại học và viện nghiên cứu trên thế giới để thúc đẩy các chương trình học bổng trao đổi (như chương trình trao đổi hằng năm với Đại học Kyoto, Hiroshima, Nhật Bản), và học bổng toàn phần sau đại học (học bổng của chính phủ Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản) cho sinh viên ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng.

Liên hệ
Tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, Tp. Hồ Chí Minh
028.38651307
fb.com/tainguyennuoc.bk.7
fce.hcmut.edu.vn
nqtruong@hcmut.edu.vn

