Giới thiệu

Vật liệu là sự lựa chọn lý tưởng cho những bạn đam mê Hóa học, Vật lý, Sinh học và liên ngành Khoa học tự nhiên; khám phá sự sống và vẻ đẹp mới mẻ của thế giới vật chất. Những bạn trẻ tò mò về thế giới vật chất rắn, quy trình công nghệ sản xuất, và chế tạo sản phẩm ứng dụng thiết thực sẽ tìm thấy trong ngành này nhiều cơ hội để phát triển kỹ năng và kiến thức. Học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học Kỹ thuật Vật liệu góp phần thay đổi thế giới.

Nền tảng cơ sở của ngành Kỹ thuật Vật liệu cung cấp cơ hội cho việc tiếp thu kiến thức chuyên sâu và phát triển khả năng học tập ở trình độ cao. Đồng thời, kiến thức chuyên ngành bao gồm hệ thống công nghệ gia công, sản xuất sản phẩm vật liệu, cũng như khả năng nghiên cứu và phát triển vật liệu và sản phẩm mới. Người học được đào tạo với đủ năng lực để phát hiện và giải quyết các vấn đề công nghệ và kỹ thuật vật liệu. Ngoài ra, kỹ năng nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề, và tư duy sáng tạo được tích lũy với mục tiêu phát triển công việc trong môi trường liên ngành, quốc tế.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 129
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 229

Các điểm đặc biệt của ngành

NGÀNH KỸ THUẬT VẬT LIỆU (Tiếng Việt & Tiếng Anh)

Chương trình đào tạo phân bố trong 8 học kỳ (4 năm), với các kiến thức cơ sở nền tảng ngành nghề sản xuất, gia công, kiểm tra đánh giá tính chất cơ - lý - hóa - điện vật liệu. Đáng chú ý là khối kiến thức thực hành thí nghiệm trên các trang thiết bị hiện đại, khối kiến thức thực tập thực tế tại các nhà máy, doanh nghiệp sản xuất trong ngành công nghệ vật liệu như Kim loại - Hợp kim, Gốm - thủy tinh - xi măng, Cao su - nhựa - composite, Vật liệu năng lượng và các nhóm vật liệu công nghệ cao như bán dẫn điện tử, vật liệu thông minh tự lành, tự liền, tự cảm biến; vật liệu y tế, công nghệ nano, công nghệ in 3D vật liệu. Chương trình đạt chứng nhận kiểm định quốc tế AUN/QA năm 2022 và có thể liên kết học tập trao đổi với các trường đối tác nước ngoài, liên thông Thạc sĩ

NGÀNH KỸ THUẬT VẬT LIỆU - CHƯƠNG TRÌNH KỸ SƯ CHẤT LƯỢNG CAO VIỆT - PHÁP (PFIEV)

Chương trình đào tạo phân bố trong 10 học kỳ (5 năm), với 02 ngành Vật liệu & Năng lượng (đối tác Ecole Centrale Paris): Vật liệu Polymer & Compozit (đối tác INSA Lyon). Học kỳ thực tập, tốt nghiệp chương trình PFIEV có thể học tập trao đổi ở nước ngoài Pháp, Nhật, Đài Loan... Chương trình đạt chứng nhận kiểm định quốc tế Hiệp hội kỹ sư Châu Âu – CTI từ năm 2012.

Cơ sở vật chất

Người học được thực hành, thí nghiệm trong các phòng thí nghiệm đại cương ngành và chuyên ngành Vật liệu với trang thiết bị đầy đủ, hiện đại. Hệ thống các phòng thí nghiệm chuyên ngành bao gồm:

PTN Vật liệu Kim loại & Hợp kim
PTN Vật liệu Gốm - Thủy tinh - Xi măng (Silicate)
PTN Vật liệu Cao su - Nhựa - Composite (Polymer)
PTN Công nghệ Nano - Bán dẫn - Y sinh (Năng lượng & Ứng dụng)
PTN tiên tiến các đơn vị liên kết khác: PTN Trọng điểm Quốc gia về Vật liệu Polymer & Composite; PTN Trọng điểm ĐHQG về Công nghệ Vật liệu, Trung tâm Nghiên cứu Vật liệu Polymer.

Cơ hội việc làm

Có rất nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn mà Kỹ sư, Cử nhân Kỹ thuật Vật liệu có thể phát triển sau khi tốt nghiệp như: Nghiên cứu phát triển sản phẩm mới; Quản lý quy trình sản xuất; Kỹ thuật thí nghiệm, kiểm soát chất lượng; Hỗ trợ giải pháp kỹ thuật; Sale kỹ thuật vật liệu trong các lĩnh vực như:
Công nghiệp vi mạch điện tử, vật liệu bán dẫn: Intel, Samsung, Nidec, Kyocera.
Công nghiệp năng lượng, pin nhiên liệu: VinES, First Solar, Solar BK, Pinaco Miền Nam.
Công nghiệp vật liệu xây dựng hạ tầng: Saint Gobain, Fico YTL, INSEE, Xi măng Hà Tiên, Viglacera, Mapei, Silkroad, Kính Việt-Nhật, Hyosung, Cadivi, Posco, Thép Pomina, Tôn Hoa sen, Tôn Đông Á.
Công nghiệp vật liệu cơ khí, ô tô: Thaco Trường Hải, Thiên Sơn, Casumina, Michelin, Bridgestone, Robert Bosch.
Công nghiệp bao bì đóng gói, sản xuất gia dụng: Rạng Đông, Duy Tân, Tetra Park, Unilever, P&G.

Học bổng hỗ trợ học tập

Sinh viên có nhiều cơ hội nhận học bổng, tài trợ học tập từ các Doanh nghiệp, Hiệp hội trong và ngoài nước như:

Học bổng Công ty, Doanh nghiệp: Mapei VN, SG Chem - CS Chem - The Society of Adhesion and Interface (Hàn Quốc), Torrecid, Sơn Sento, Hóa chất K&K, VNSteel, Tập đoàn Unisceramic
Học bổng Cựu Sinh viên: CK82, AH74, Cộng đồng CSV Công nghệ Vật liệu MTA.

Học bổng Cultural Exchange, Internship, Master-PhD

Mạng lưới các đối tác học thuật của Khoa Công nghệ Vật liệu trải rộng khắp các châu lục, tạo cơ hội cho sinh viên học tập trao đổi ngắn hạn như: Sakura Science Exchange (Nhật), Erasmus+ (Châu Âu), Community and Technological Camp (CommTECH) Insight (Indonesia); Taiwan Experience Education Program (TEEP); The Society of Adhesion and Interface, Korea.
Hoặc tìm kiếm các cơ hội học bổng theo học các trình độ cao hơn tại các Viện, Trường ở:
Châu Âu: Ecole Centrale de Paris, INSA Lyon, Nantes Université, INP Grenoble, Plymouth University.
Châu Mỹ: Texas A&M, Purdue University, Montreal University
Châu Úc: Monash University, RMIT Australia

Liên hệ

Tòa C4 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 2214 6888 (Zalo: 077 248 1214)
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
tuyensinh.hcmut.edu.vn
tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn







