Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Hàng không dành cho các sinh viên có đam mê về máy bay và các phương tiện bay. Chương trình đào tạo các sinh viên thành những cử nhân, kỹ sư có tay nghề cao với mảng kiến thức nền rộng, có chất lượng và có kỹ năng vững vàng trong các hoạt động sau:
Quản lý, khai thác, vận hành, bảo dưỡng máy bay.
Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các loại máy bay nhỏ và các phương tiện giao thông lưỡng dụng (thuỷ phi cơ, tàu đệm khí,...)
Ứng dụng kiến thức kỹ thuật hàng không trong các lĩnh vực liên quan: kỹ thuật hàng hải, năng lượng tái tạo, cơ khí, điều khiển tự động, xây dựng...

Sinh viên quan tâm đến chuyên ngành có thể đăng ký vào các hệ đào tạo sau:
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh, bằng cấp cử nhân ngành Kỹ thuật Hàng không (4 năm).
Chương trình Tiêu chuẩn, bằng cấp Cử nhân ngành Kỹ thuật Hàng không & Cử nhân ngành Kỹ thuật Tàu Thủy (5 năm).
Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt-Pháp (PFIEV), bằng cấp Kỹ sư ngành Kỹ thuật Hàng không (5 năm).

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 145
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 245

Các điểm đặc biệt của ngành
Chương trình bao gồm các nhóm môn cốt lõi cản thiết về nền tảng của kỹ thuật hàng không như Khí Động lực học. Cơ học bay và điều khiển bay, Kết cấu và vật liệu hàng không, Hệ thống lực đẩy. Thiết kế máy bay.
Cử nhân, kỹ sư tốt nghiệp có kiến thức nền rộng dựa trên nền tảng của các môn học cơ sở như toán và khoa học tự nhiên, cơ học lưu chất, cơ học vật rắn, vật liệu cùng suy luận logic và tư duy thiết kế. Do vậy, sinh viên tốt nghiệp có khả năng thích nghi với yêu cầu kỹ thuật tại doanh nghiệp và sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ.
Sinh viên được trang bị khả năng nghiên cứu, khả năng giải quyết vấn đề, khả năng làm việc nhóm, khả năng lãnh đạo và khả năng thành thạo ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Pháp).
Sinh viên được trợ giúp, tư vấn, cập nhật các cơ hội nghề nghiệp từ các thành viên nhiệt tình của Hội Cựu sinh viên Hàng không.

Cơ sở vật chất
Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Hàng không bao gồm các thiết bị cơ bản cho đào tạo chuyên ngành.
Các thiết bị tiêu biểu:
Ống khí động hở, ống khí động kín, cân khí động
Hệ thống thủy lực, quạt ly tâm, hệ thống quạt
Thiết bị đo cơ tính vật liệu vạn năng EM1100, tải tối đa 100 kN
Các máy bay mô hình

Vị trí việc làm
Kỹ sư bảo dưỡng máy bay
Kỹ sư An toàn và Khai thác bay
Kỹ sư mô phỏng số CFD
Kỹ sư quản lý sản xuất
Kỹ sư ứng dụng
Kỹ sư thiết kế cơ khí CAE

Lĩnh vực chuyên môn: Khí động lực học, Thủy khí động lực học ứng dụng, Cơ học bay và điều khiển, Vật liệu hàng không, Kết cấu hàng không, Thiết kế máy bay, Động cơ máy bay. Hệ thống lực đẩy, Bảo trì và khai thác máy bay, An toàn, khả thi bay, Lập kế hoạch bay, tính toán mô phỏng số CFD.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các công ty hoạt động trong lĩnh vực quản lý, khai thác, bảo dưỡng hàng không: Tổng Công Ty Hàng Không Vietnam Airlines, Công ty TNHH Kỹ thuật Máy bay Hàng không Việt Nam, Công Ty Cổ Phần Hàng Không Pacific, Công Ty Cổ Phần Hàng Không Vietjet Air, Công Ty Vietstar, Công Ty Trực Thăng Miền Nam, Công Ty Cổ Phần Dịch Vụ Kỹ Thuật Trực Thăng Helitechco, Công ty TNHH Dịch Vụ Bảo Dưỡng Máy Bay (SAAM)....

Các công ty hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu - phát triển, thiết kế, chế tạo: Meggit Vietnam, Bosch R&D, DFM Engineering, Công Ty TNHH Quốc Tế Hưng Việt, Technostar, Akselos, RT Robotics, Công ty Cổ phần Công nghệ thông minh Mismart, Star Global 3D, Aitech Vietnam, Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải,...

Học bổng
Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt Pháp - PFIEV
Học bổng Eiffel của chính phủ Pháp dành cho sinh viên giỏi vào cuối năm 4 cho chương trình bằng đôi kỹ sư 4+2 giữa nhà trường và trường đối tác Pháp ISAE-ENSMA.
Cơ hội thực tập và thực hiện luận văn tốt nghiệp tại các trung tâm nghiên cứu liên kết với trường ISAE-ENSMA (Pháp) dành cho sinh viên năm 5.
Cho tất cả các hệ đào tạo:
Học bổng khuyến khích xét theo thành tích học tập từng học kỳ.
Học bổng khuyến học của Hội Cựu Sinh Viên Hàng Không cho những sinh viên có nỗ lực học tập và khó khăn về tài chính.
Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Các trường đại học danh tiếng trên thế giới cấp học bổng cho Cử nhân, Kỹ sư ngành Hàng Không học Thạc sĩ, Tiến sĩ: Đại Học Cơ Khí Hàng Không ENSMA - Poitiers (Pháp), Đại học Liege - BỈ, Viện Công Nghệ Masachusette - MIT Mỹ, Đại Học Kỹ Thuật Virginia Tech – Mỹ, Đại học Wallongon – Úc, Đại Học South Queensland - Úc, Viện Công Nghệ Tokyo (TITECH), Đại Học Ritsumeikan – Nhật Bản, Đại Học Konkuk -Hàn Quốc, Đại học Geoysang- Hàn Quốc, Đại Học Quốc Gia Singapore (NUS), Đại Học Kỹ Thuật Nanyang (NTU- Singapore), Đại Học Kỹ Thuật Bandung - ITB (Indonesia)....

Liên hệ

104 Tòa nhà C5 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
Hàng Không Bách Khoa
fb.com/Aero.Eng.HCMUT
dae.dte.hcmut.edu.vn
kthk@hcmut.edu.vn


