Giới thiệu
Sinh viên ngành KTMT được cung cấp: (i) Kiến thức kỹ thuật và công nghệ: (ii) Kỹ năng vận hành các hệ thống bảo vệ môi trường: (iii) Tự chủ đưa ra các giải pháp mang tính sáng tạo, nổi bật phù hợp phát triển kinh tế.
Thiết kế kỹ thuật, thi công, giám sát mạng lưới cấp thoát nước đô thị và công nghiệp, các công trình xử lý nước cấp, nước thải, khí thải, chất thải rắn phát sinh từ các hoạt động dân dụng, dịch vụ công nghiệp và nông nghiệp.
Vận hành và đánh giá các công trình và hệ thống kiểm soát ô nhiễm môi trường như hệ thống xử lý nước thải, khí thải, chất thải rắn sinh hoạt, công nghiệp và nguy hại.

Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh ngành Kỹ thuật Môi trường được tổ chức tại cơ sở nội thành (Quận 10) có những điểm nổi bật như sau:
Được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, bởi đội ngũ giáo sư trong nước và quốc tế từ các Trường Đại học danh tiếng ở Châu Á, Châu Âu, Úc, Nhật, Mỹ.
Sinh viên có cơ hội tiếp cận dễ dàng với các đề tài nghiên cứu khoa học hoặc các dự án nghiên cứu hợp tác của các giảng viên và giáo sư.
Điều kiện học tập: Trong môi trường cạnh tranh quốc tế cao, khả năng tự học tập nghiên cứu chuyên sâu. Sinh viên làm việc với Doanh nghiệp ngay tại ghế nhà trường, tham gia các dự án Quốc tế. Có thể tham gia đăng ký chương trình dạy và học bằng tiếng Anh 100% tại Cơ sở Lý Thường Kiệt.
Nhiều cơ hội học tập nâng cao (học bổng Thạc sĩ, Tiến sĩ và trao đổi) và công việc tương lai trong môi trường hội nhập quốc tế.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 125
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 225

Các điểm đặc biệt của ngành
CTĐT bao gồm cả kiến thức kỹ thuật, công nghệ và quản lý trong lĩnh vực kiểm soát ô nhiễm, vệ sinh môi trường đô thị, công nghiệp và nông thôn
Đủ năng lực để thiết kế kỹ thuật, thì công, giám sát I mạng lưới cấp thoát nước đô thị và công nghiệp, các công trình xử lý nước cấp, nước thải khí thải chất thải rắn phát sinh từ các hoạt động dân dụng, dịch vụ công nghiệp và nông nghiệp. Vận hành và đánh giá các công trình và hệ thống kiểm soát ô nhiễm môi trường như hệ thống xử lý nướcC thải, khí thải, chất thải rắn sinh hoạt, công nghiệp và nguy hại. Tham gia hoạt động hiệu quả cho nền kinh tế tuần hoàn

Cộng đồng Cựu sinh viên Phú Thọ - Bách khoa
Hỗ trợ cho sinh viên mới vay lãi suất 0%, trả góp sau 5 năm đi làm (xem xét học bổng tương ứng với số tiền vay đối với sinh viên có thành tích học tập đạt loại GIỎI)

Cơ sở vật chất
Phòng Thí nghiệm (PTN) Phân tích Môi trường (Environmental Analysis Laboratory)
Là PTN trọng tâm và chủ yếu phục vụ giảng dạy và nghiên cứu cho toàn bộ khoa và sinh viên. với diện tích 550m2 tại CS1 và 2.000 m2 tại CS2 (Dĩ An). PTN được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại phục vụ cho việc phân tích các thông số môi trường từ cơ bản đến nâng cao như máy quang phổ AAS, GC-MS, HPLC, GC, TOC, ICP-OES, Zetasizer, UV-Vis....
PTN cũng có nhiều mô hình xử lý quy mô phòng thí nghiệm và quy mô thí điểm khác nhau để sinh viên thực hành và thực hiện các ý tưởng nghiên cứu của mình về kỹ thuật xử lý nước cấp, nước thải; kỹ thuật xử lý khí thải; và kỹ thuật xử lý chất thải rắn.

Vị trí việc làm
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên ngành Kỹ thuật Môi trường có thể đảm nhiệm các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như sau:
Các công ty tư vấn thiết kế trong nước và quốc tế về cấp thoát nước, xử lý nước cấp – nước thải, khí thải và chất thải rắn
Các công ty thương mại về thiết bị quan trắc, kiểm soát ô nhiễm môi trường.
Các trung tâm, viện nghiên cứu và các trường đại học.
Các tổ chức tư nhân và công cộng trong lĩnh vực xử lý và kiểm soát ô nhiễm môi trường công nghiệp, đô thị và nông thôn.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các công ty, doanh nghiệp đã và đang hợp tác thường xuyên tuyển dụng sinh viên ngành Kỹ thuật Môi trường, gồm:
Công ty Cải Tiến Xanh.
Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và Công nghệ Môi trường Dương Nhật.
Công ty Grand.
Công ty TNHH Đầu tư và Môi trường Việt Nam (VNEIC).
Công ty Công nghệ và Dịch vụ Môi trường ECO.
Công ty TNHH Môi trường Dương Huỳnh.
Công ty TNHH Môi trường Công nghệ Công Thành,...

Học bổng

Sinh viên ngành KTMT có cơ hội tiếp cận đa dạng các nguồn học bổng ngay từ năm nhất hoặc trao đổi với các trường Đại học ở nước ngoài qua các học kỳ trao đổi như Đức, Nhật, Úc....., gồm: Học bổng sáng kiến thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) của chính phủ Mỹ; Học bổng Trao đổi Sinh viên Toàn cầu (Global Undergraduate Exchange Program - Global UGRAD) của chính phủ Mỹ; Học bổng Sakura Science Exchange (Nhật); Học bổng NK Lee; Kurita (KWEF – Nhật); Học bổng Han Team Scholarship; Jabil Vietnam; Học bổng Heneiken; Học bổng vượt khó Lâm Minh Triết; Học bổng Vươn lên VN; PVEP; Lương Đình Của; Học bổng HELP Vietnam; HB Đồng Hành; Học bổng SCG Sharing The Dream;...

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên ngành Kỹ thuật Môi trường có cơ hội tiếp cận:
Học bổng giao lưu, trao đổi với các nước trong khối Asean, Châu Âu, Châu Úc và Châu Mỹ
Học bổng thực tập tại các nước từ 1 đến 2 kỳ dành cho sinh viên yêu thích nghiên cứu
Học bổng dành cho kết quả tốt trị giá 1 học kỳ hoặc 1 năm
Học bổng dành cho sinh viên vượt khó
Học bổng sau đại học dành cho các sinh viên có thành tích xuất sắc từ các công ty, chính phủ các nước.

Liên hệ
Nhà B9, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 3863 9682
fb.com/MOTN.BK.TPHCM
fenr.hcmut.edu.vn
kmt@hcmut.edu.vn
