Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Cơ khí đào tạo Cử nhân Cơ khí có năng lực chuyên môn để giải quyết những vấn đề liên quan đến thiết kế, chế tạo và vận hành các hệ thống sản xuất công nghiệp; có khả năng thích nghi và áp dụng các công nghệ tiên tiến của khu vực và thế giới nhằm phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước; có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt.

Ngành Kỹ thuật Cơ khí bao gồm:
04 định hướng cơ bản:
Kỹ thuật Chế tạo;
Kỹ thuật Thiết kế;
Kỹ thuật Máy xây dựng và nâng chuyển:
Công nghệ Tạo hình Vật liệu.
02 định hướng mới:
Thiết kế khuôn
Công nghệ Logistics


Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 109
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 209

Các điểm đặc biệt của ngành

Khoa Cơ khí là một trong các khoa lớn và lâu đời nhất tại Trường Đại học Bách khoa, song hành cùng lịch sử hình thành và phát triển của nhà trường. Kỹ thuật Cơ khí là ngành kỹ thuật cơ bản, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các ngành kỹ thuật khác phát triển, không có cơ khí thì không có máy móc và thiết bị phục vụ sản xuất và đời sống. Do vậy, nhu cầu nhân lực ngành Kỹ thuật Cơ khí chưa bao giờ giảm nhiệt và được dự bảo sẽ tiếp tục duy trì sức hút của nó trong rất nhiều năm tới.

Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Cơ khí (chương trình Tiêu chuẩn và Dạy và học bằng tiếng Anh) của Trường Đại học Bách khoa được xây dựng theo học chế tín chỉ. Trực tiếp đứng lớp là các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ và thạc sĩ được đào tạo bài bản ở các trường Đại học danh tiếng trong nước và các nước phát triển trên thế giới, có bề dày kinh nghiệm giảng dạy và thành tích nghiên cứu khoa học.

Cơ sở vật chất hiện đại

Môi trường học tập năng động, chương trình đào tạo đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế cùng trang thiết bị hiện đại luôn được cập nhật theo xu hướng mới.

Các máy móc, thiết bị được sử dụng để giảng dạy thực hành, thí nghiệm và nghiên cứu khoa học được chú trọng nâng cấp để đáp ứng yêu cầu thực tế.

Vị trí việc làm

100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp, có thể đảm nhiệm các vị trí khác nhau như:

Kỹ sư Chế tạo
Kỹ sư Điều hành sản xuất
Kỹ sư Nghiên cứu và phát triển
Kỹ sư Thiết kế
Kỹ sư Bảo trì
Nhà quản lý doanh nghiệp, Giảng viên....

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Trong quá trình học tập sinh viên được đi thực tập, tham quan và trải nghiệm làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp hiện đại, tiên tiến. Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội tham gia vào thực hiện dự án, các hoạt động học tập trong môi trường quốc tế.

Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Cơ khí - Trường ĐH Bách khoa được nhiều công ty và tập đoàn lớn trong và ngoài nước ưu tiên tuyển dụng.

Sinh viên được hỗ trợ kinh phí thực hiện các đề tài, công trình khoa học, dự án khởi nghiệp, tham gia ngày hội kỹ thuật, các buổi báo cáo, hội nghị khoa học để trao đổi và nâng cao kiến thức.

Học bồng

Nhằm hỗ trợ và tạo động lực cho các bạn sinh viên Khoa Cơ khí có kết quả học tập tốt hoặc hoàn cảnh khó khăn, bên cạnh các học bổng khuyến khích của Trường Đại học Bách khoa, Khoa Cơ khí tổ chức trao học bổng từ nguồn hỗ trợ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, cựu sinh viên....

Ngoài ra, Sinh viên ngành Kỹ thuật Cơ khí có cơ hội nhận được nhiều suất học bổng hấp dẫn trong quá trình học, cùng cơ hội du học sau khi tốt nghiệp tại các nước tiên tiến như: Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore,....

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học

Sinh viên có thể học và nhận thêm một bằng cử nhân khác khi tham gia chương trình đào tạo song ngành.

Sinh viên có cơ hội được xét tuyển thẳng vào chương trình đào tạo thạc sĩ tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM cùng các cơ hội nhận học bổng toàn phần sau đại học và tham gia vào các chương trình liên kết với nước ngoài.


Liên hệ

Tòa B11, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM.
268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 2214 6888
fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
tuyensinh.hcmut.edu.vn
tuvantuyensinh@hcmutueduvn



