Giới thiệu
Chương trình đào tạo Kỹ sư Chất lượng cao tại Việt Nam (PFIEV) Ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị ra đời từ năm 2019, liên kết với Trường Đại học Bách Khoa Quốc Gia Grenoble, Pháp (Institut National Polytechnique de Grenoble).
Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị được tích hợp kiến thức về kết cấu công trình xây dựng, hạ tầng môi trường nước đô thị, xử lý nước thải và nước cấp, hệ thống cấp thoát nước cho đô thị và nhà cao tầng, có khả năng đưa ra các giải pháp để xử lý các vấn đề hiện tại về cơ sở hạ tầng đô thị và môi trường nước đô thị cũng như giải pháp tổng thể ban đầu về quy hoạch để có được những đô thị sạch ngay từ trong thiết kế.
Nhu cầu đào tạo và nghiên cứu về ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị nhằm kiểm soát và giảm thiểu ô nhiễm môi trường, ngập lụt đô thị ngày càng tăng nhanh cùng với sự phát triển kinh tế, đô thị hóa và công nghiệp hóa. Chương trình đào tạo Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị hoàn toàn phù hợp với nhu cầu về phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam trong tình hình hiện nay cũng như trong tương lai. Diện đầu tư phát triển cho lĩnh vực Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị không chỉ tập trung vào các đô thị lớn mà ngày càng được quan tâm nhiều hơn ở các đô thị vừa và nhỏ, tập trung vào các đô thị vùng duyên hải miền Trung, Tây nguyên, đồng bằng sông Cửu Long... Lĩnh vực được chú ý ưu tiên là xây dựng các công trình nhằm mục đích cấp nước sạch, thoát nước, kiểm soát ngập lụt đô thị và vệ sinh môi trường.

Các điểm đặc biệt của ngành
Ngành học sẽ cung cấp những kiến thức về kết cấu công trình cơ sở hạ tầng môi trường nước đô thị, về xử lý nước, và đặc biệt là về thiết kế, xây dựng và quản lý các công trình cơ sở hạ tầng, các công trình bảo vệ tài nguyên nước, đánh giá và bảo vệ trước rủi ro lũ lụt, rủi ro ô nhiễm nguồn nước.
Chương trình đào tạo kỹ sư PFIEV Ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị đáp ứng yêu cầu về các khối kiến thức chung của Trường Đại học Bách Khoa, bao gồm:
Khối kiến thức Toán và khoa học tự nhiên,
Khối kiến thức giáo dục chung.
Khối kiến thức kiến thức ngành và cơ sở ngành, trong đó tích hợp kiến thức về: Kết cấu Công trình Xây dựng, Thủy lực, Thủy văn Đô thị, Chất lượng Nước và Phương pháp Xử lý Nước cấp và Nước thải, Thủy lực Nước ngầm. Thiết kế, Quản lý và Vận hành Hệ thống Cấp thoát Nước cho Đô thị và Nhà cao tảng, Kiểm soát Ngập lụt Đô thị các nghiên cứu tổng hợp đánh giá tổng quát chất lượng nước ở quy mô lưu vực
Luận văn tốt nghiệp, thực tập, đồ án.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Cơ sở vật chất và trang thiết bị thí nghiệm của ngành được trang bị và vận hành bởi đội ngũ giảng viên Việt Nam và Pháp, hoàn toàn có thể giúp đào tạo các kỹ sư Ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị đạt chuẩn quốc tế.

Cơ hội việc làm
Sau khi tốt nghiệp, với các kiến thức kỹ thuật và quản lý được trang bị trong chương trình, kỹ sư chương trình PFIEV ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị của Trường ĐH Bách khoa đáp ứng nhu cầu xã hội và có nhiều cơ hội việc làm tại:
Sở Xây dựng, Sở Giao Thông Công chánh, Sở Tài nguyên và Môi Trường, Sở Khoa học và Công nghệ, các Phòng Quản lý Đô thị quận, huyện.
Các công ty tư vấn thiết kế và thi công trong nước và quốc tế về Kết cấu công trình Xây dựng hạ tầng, cấp thoát nước đô thị và công nghiệp, xử lý nước cấp, nước thải, chất thải và khí thải các công ty thương mại về thiết bị kiểm soát ô nhiễm môi trường.
Các trung tâm, viện nghiên cứu về hạ tầng đô thị và môi trường nước đô thị.
Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng.
Kỹ sư ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị của Trường ĐH Bách khoa có mức lương tốt và có thể đảm nhận các vị trí giám đốc hay trưởng phòng kỹ thuật…

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các đơn vị tuyển dụng kỹ sư ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị
Các công ty thiết kế và thi công môi trường: các công ty nhà nước về cấp thoát nước đô thị (Vucico, Veolia Water, SAWACO, WEICO, UDC....
Các công ty thi công xây dựng (VINCI, COTECONS, NEWTECONS, SOL E&C, HÒA BÌNH, AN PHONG, RICONS....);
Các công ty tư vấn xây dựng (NAGECCO, ARTELIA, Viện Quy hoạch và Kiến trúc Đô thị....);
Các công ty thiết kế và thi công Cơ điện (REE, SEREFICO....).

Học bổng
Bên cạnh học bổng khuyến khích của Trường ĐH Bách khoa, sinh viên của ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị còn có cơ hội nhận được các học bổng khác như học bổng của bạn liên lạc cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm.
Mỗi năm, Khoa Kỹ thuật Xây dựng tổ chức việc giới thiệu hơn 500 triệu đồng cho học bổng từ các doanh nghiệp, dành cho sinh viên của Khoa. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên trong việc tiếp cận nguồn tài trợ và khuyến khích họ phát triển năng lực học tập và nghiên cứu.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên có cơ hội du học theo các chương trình như
Chương trình bằng đôi (học 2 năm cuối tại Pháp);
Chương trình trao đổi sinh viên: thực tập và làm luận văn tốt nghiệp tại Pháp:
Chương trình Thạc sĩ và Tiến sĩ tại các cơ sở nghiên cứu thuộc Pháp và các nước nói tiếng Pháp.
Học bổng nước ngoài:
Học bổng RESCIF;
Học bổng trường GRENOBLE-INP;
Học bổng France Excellence, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam;
Học bổng IDEX:
Học bổng EIFFEL...

Liên hệ
Tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, Tp. Hồ Chí Minh
0906 680 501
fb.com//FCE.HCMUT
fce.hcmut.edu.vn
haiyen.tran@hcmut.edu.vn


