Ngành Cơ điện tử

Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử đào tạo các nhân lực chất lượng cao làm việc trong lĩnh vực liên ngành hình thành từ nhu cầu phối hợp phức tạp và chặt chẽ của bốn lĩnh vực Cơ khí, Điện - Điện tử, Điều khiển, và Khoa học Máy tính. Với chương trình đào tạo cung cấp nền tảng kiến thức cơ bản và cơ sở vững vàng và kiến thức chuyên ngành chắt lọc từ bốn lĩnh vực, các sinh viên tốt nghiệp được đào tạo trở thành các kỹ sư có thể thiết kế và quản lý quá trình thiết kế các hệ thống phức tạp như các hệ thống máy móc tự động hóa, robot trong công nghiệp và dân dụng, các hệ thống ứng dụng trí tuệ nhân tạo và internet vạn vật trong lĩnh vực cơ khí và tự động hóa, v.v. Các kỹ sư Cơ Điện tử có thể làm việc và phát triển sự nghiệp thuận lợi và bền vững với ảnh hưởng mạnh mẽ của Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi số.

Ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử có đối tượng tuyển sinh là các bạn học sinh có định hướng nghề trong các lĩnh vực: thiết kế, chế tạo, vận hành và bảo trì các hệ thống máy móc cơ khí - tự động hóa, robot, ứng dụng trí tuệ nhân tạo và chuyển đổi số trong các thiết bị và quá trình trong lĩnh vực công nghiệp và dân dụng. 

Mã ngành

Chương trình Tiêu chuẩn: 110

Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 210

Chuyên ngành Kỹ thuật Robot: 211

Các điểm đặc biệt của ngành

Chương trình đào tạo được xây dựng theo cách tiếp cận tiên tiến: tích hợp kiến thức liên ngành và kỹ năng kỹ thuật trong việc lên ý tưởng, thiết kế, triển khai và vận hành các hệ thống cơ điện tử.

Chương trình đào tạo được thực hiện triển khai ở một đơn vị hàng đầu cung cấp nguồn nhân lực có tay nghề cho các ngành nghề công nghiệp công nghệ cao, với một đội ngũ giảng viên gồm 6 PGS/8 TS/3 ThS được đào tạo ở những nước phát triển trong những lĩnh vực liên quan ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử.


Cơ sở vật chất chất lượng cao

Các cơ sở phòng thí nghiệm bao gồm: Phòng thí nghiệm robot, Hệ thống thí nghiệm điều khiển vị trí. Hệ thống thử nghiệm overhead crane. Hệ thống thử nghiệm Humanoid robot, Hệ thống thử nghiệm máy CNC dẫn động bằng đại. Hệ thống thử nghiệm mobile robot. Hệ thống thử nghiệm tự động hoá trong lĩnh vực khí nén bằng PLC. Hệ thống thử nghiệm robot thông minh trên nền tảng vision system. Hệ thống thử nghiệm trên vi điều khiển.
Vị trí việc làm

Nhu cầu về nhân lực ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử đã rất cao và cũng sẽ duy trì được sức hút của nó trong khoảng 10 năm tới khi đất nước ở vào giai đoạn phát triển nhanh và mạnh các nhu cầu ứng dụng tự động hóa vào trong sản xuất ở các vị trí như:

Kỹ sư thiết kế cơ điện tử
 Kỹ sư lập trình
Kỹ sư tư vấn
Kỹ sư vận hành
 Kỹ sư bảo trì
Kỹ sư bán hàng

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Các công ty thường tuyển dụng các kỹ sư Cơ Điện tử tốt nghiệp trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM: tập đoàn Intel, tập đoàn Bosch, tập đoàn Nidec, tập đoàn Holcim, tập đoàn Unilever, tập đoàn P&G, tập đoàn SMC, Công ty Nhất Tình, Cảng Bến Nghé, Saigon High Tech Park, Công ty Autoss, Tập đoàn Crystal, ABB Automation, Công ty NK Engineering, Công ty Beckhoff Automation,...

Học bổng

Thực hiện chế độ chính sách theo qui định.

Sinh viên được hỗ trợ bằng nhiều học bổng vượt khó, khuyến khích học tập trong và ngoài nước.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học

Có cơ hội lớn nhận được học bổng Sau Đại học ở cả trong và ngoài nước từ các trường đại học: University of Technology, Sydney (Úc), Nanyang University of Technology (Singapore), University of Newcastle (Úc), Pukyong National University (Hàn Quốc),...

Liên hệ

P210, Tòa B11 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-TP.HCM

268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh

028-38688611/028-8647256 (5870)

https://www.facebook.com/codientu.hcmut

codientu@hcmut.edu.vn

tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn



