Giới thiệu
Ngành Kỹ thuật Hóa học dành cho các sinh viên yêu thích làm việc trong lĩnh vực công nghiệp hóa học, CÓ SỞ thích thiết kế các quá trình hóa học trong công nghiệp, nghiên cứu và phát triển các quá trình hóa học mới, xanh hơn, sạch hơn, tiết kiệm hơn hưởng đến ngành công nghiệp hóa học bền vững, an toàn và hiệu quả. đặc biệt trong các lĩnh vực: lọc - hóa dầu, hóa dược, mỹ phẩm, vật liệu, xử lý môi trường, năng lượng, sản xuất sản phẩm hóa học, kỹ thuật phân tích, công nghệ điện hóa - chống ăn mòn....

Chương trình bao gồm các môn cốt lõi cần thiết về Kỹ thuật Hóa học và nhiều môn lựa chọn về công nghệ chuyên ngành. Đặc biệt, từ năm 2024, hai chuyên ngành đào tạo mới bao gồm công nghệ hoá dược và công nghệ mỹ phẩm sẽ được triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu và sự quan tâm ngày càng cao của xã hội về các lĩnh vực này. Ngoài ra, chương trình được gắn kết với chương trình đào tạo thạc sỹ/tiến sỹ ngành Kỹ thuật Hóa học tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM.

Sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành Kỹ thuật hóa học sẽ trở thành những kỹ sư có tay nghề cao, có thể phát triển, thiết kế và tính toán các giải pháp kỹ thuật về quy trình công nghệ, sản phẩm mới, nghiên cứu khoa học trong các chuyên ngành khoa học và công nghệ liên quan.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 114
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 214

Các điểm đặc biệt của ngành
1. Về nội dung chương trình: Chương trình cung cấp kiến thức nền tảng vững chắc về Kỹ thuật Hóa học giúp sinh viên:
- Dễ dàng tiếp thu các kiến thức chuyên sâu (được dạy trong chương trình) như: lọc hóa dầu, hóa dược, công nghệ hóa hữu cơ, công nghệ hóa vô cơ, công nghệ điện hóa - chống ăn mòn....
- Dễ dàng tiếp cận các kiến thức về các lĩnh vực liên quan khác như: công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học, công nghệ vật liệu, công nghệ môi trường.....
2. Chương trình kỹ sư tài năng: là chương trình đặc biệt dành cho các sinh viên giỏi được tuyển chọn từ cuối năm thứ nhất với các hỗ trợ từ nhà trường.
3. Về đội ngũ giảng viên: Khoa Kỹ thuật Hóa học hiện có 67 giảng viên có bằng Tiến sĩ và đa số được đào tạo ở nước ngoài, trong đó có 30 Giáo sư và Phó Giáo sư.
4. Hỗ trợ sinh viên: với hệ thống quản lý tiến độ học tập online, hệ thống hỗ trợ học tập - giảng dạy online, hệ thống giáo viên chủ nhiệm tư vấn sinh viên....
5. Về lực lượng cựu sinh viên: Kỹ sư Hóa học tốt nghiệp Trường Đại học Bách khoa từ năm 1968 đến nay đang công tác tại các công ty, tổ chức luôn đồng hành và là chỗ dựa vững chắc cho các thế hệ Kỹ sư Hóa học tiếp theo của Trường Đại học Bách khoa.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Hệ thống phòng thí nghiệm ngành Kỹ thuật Hóa học tại Trường ĐH Bách khoa với các phòng thí nghiệm chuyên ngành như Hóa Hữu cơ, Hóa được. Mỹ phẩm, Hóa Vô cơ, Hóa lý và Phân tích, Hóa dầu, Quá trình và thiết bị. Với hệ thống các phòng thí nghiệm đảm bảo chất lượng phục vụ giảng dạy thí nghiệm, sinh viên nghiên cứu khoa học, triển khai các hoạt động nghiên cứu khoa học liên kết với doanh nghiệp và hợp tác quốc tế, nhiều công trình nghiên cứu đã được công bố và triển khai ứng dụng.

Vị trí việc làm
Các Kỹ sư Hóa học sau khi tốt nghiệp sẽ được các nhà tuyển dụng quan tâm cao và sẽ thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Cơ hội nghề nghiệp bao gồm các công việc về tham gia quản lý vận hành và vận hành các hệ thống thiết bị công nghệ sản xuất trong lĩnh vực hóa học, dược phẩm, thực phẩm, sinh học, năng lượng và vật liệu, thiết kế và tính toán hệ thống, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, phân tích - quản lý chất lượng sản phẩm.... Các cơ hội nghề nghiệp của sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Hóa học như sau:
Nhân viên quản lý bộ phận kỹ thuật trong các công ty sản xuất trong lĩnh vực hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khi mới trường....
Nhân viên quản lý bộ phận điều hành sản xuất trong các công ty sản xuất trong lĩnh vực hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khí, môi trường....
Nhân viên quản lý bộ phận nghiên cứu và phát triển (R&D) trong các công ty sản xuất trong lĩnh vực hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khí môi trường.
Nhân viên quản lý bộ phận kiểm soát chất lượng trong các công ty sản xuất trong lĩnh vực hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khí môi trường....
Nhân viên quản lý bộ phận phát triển và quản lý dự án trong các công ty sản xuất trong lĩnh vực hóa chất, thực phẩm, dược phẩm, dầu khí môi trường....
Nhân viên quản lý bộ phận liên quan đến khoa học - công nghệ trong các cơ quan, tổ chức nhà nước
Giảng viên/nghiên cứu viên tham gia giảng dạy nghiên cứu trong các trường đại học cao đẳng, viện nghiên cứu trong nước. ngoài nước.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Khoa Kỹ thuật Hóa học có hệ thống doanh nghiệp đối tác trong đào tạo cũng như tuyển dụng. Vì vậy, sinh viên ra trường có cơ hội làm việc trong các công ty, tập đoàn lớn và chuyên nghiệp trong các lĩnh vực: Dầu khí: Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam (Chế biến Khí Dinh Cố, Lọc Dầu, Khí Điện Đạm, Thiết kế dầu Khí, Petrolimex,....), Các công ty tư vấn thiết kế về quy trình công nghệ (Technip, Toyo,...), Công ty công nghệ (Samsung, Intel,...), Các công ty thực phẩm dược phẩm (Domesco, Acecook, Tân Hiệp Phát, Ajinomoto, Sabeco, Coca-cola, Pepsi, Masan, Nestlé...), Công ty sản xuất sản phẩm ngành hóa, hàng tiêu dùng (Unilever, P&G, Sơn Á Đông, Sơn Kova, Sơn Sento...), Công ty xử lý môi trường (Greentech, Cleantech...), Công ty xi măng (Insee, Hà Tiên,...), Phân bón (Bình Điền, Đạm Cà Mau, Đạm Phú Mỹ,...)

Học bổng
Sinh viên có thể nhận học bổng từ nhiều nguồn: Học bổng khuyến khích Học tập mỗi học kỳ, học bổng từ các Đại học đối tác, học bổng của các tổ chức, các doanh nghiệp như học bổng Nguyễn Trường Tộ, học bổng tiếp sức của BKACE, học bổng Việt Nam thương nhau của BKACE, học bổng KHCN Vingroup, học bổng VIETCHEM. học bổng Acecook Việt Nam....

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên khoa Kỹ thuật Hóa học có nhiều cơ hội học tập nâng cao trình độ ở nước ngoài nhờ vào các mối quan hệ hợp tác một thiết với nhiều doanh nghiệp và trường đại học danh tiếng trên thế giới. Học bổng trao đổi sinh viên, học bổng từ các ĐH đối tác như Úc, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc... như chương trình học bổng Thạc sĩ tại Nhật của Tập đoàn Ajinomoto....

Liên hệ
Tòa B2, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 3865 0484
che.hcmut.edu.vn
