Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Xây dựng thuộc nhóm ngành Xây dựng với chương trình đào tạo cử nhân xây dựng có năng lực chuyên môn từ cơ bản đến chuyên sâu về ngành Xây dựng, có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.
Sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng có thể vận dụng sáng tạo và hiệu quả vào quá trình phân tích tình hình thiết kế thực tế, đề xuất các giải pháp kết cấu, công nghệ và giải quyết những vấn đề kỹ thuật trong hoạt động thực tiễn. Bên cạnh các kiến thức chuyên môn, sinh viên còn được trang bị các kỹ năng mềm khác trong quá trình học để đáp ứng nhu cầu công việc hiện tại, giải quyết những vấn đề trong xây dựng công trình giao thông hay hệ thống giao thông (kẹt xe, hệ thống giao thông thông minh, tổ chức giao thông trong các khu đô thị mới,...). Chuyên môn ngành được đảm bảo từ 12 giảng viên cơ hữu gồm 05 phó giáo sư, 05 tiến sĩ, 02 thạc sĩ đều được đào tạo sau đại học từ nước ngoài kết hợp với các cựu sinh viên đang làm việc trong doanh nghiệp, cơ quan nhà nước.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 115
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 215

Các điểm đặc biệt của ngành
Chương trình đào tạo cử nhân của ngành Kỹ thuật Xây dựng gồm 131 tín chỉ bao hàm các khối kiến thức tự nhiên – xã hội, kiến 1 thức cơ sở ngành và kiến thức chuyên ngành để sinh viên có thể tham gia vào các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp trong và ngoài nước về lĩnh vực xây dựng. Chương trình đào tạo những cử nhân có chuyên môn, kỹ năng tốt để xây dựng công trình.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Hiện đại, phòng thí nghiệm đáp ứng việc học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực xây dựng. Các phòng thí nghiệm này được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm phù hợp theo tiêu chuẩn Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế khác nhằm phục vụ cho công tác đào tạo đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học. Phòng thí nghiệm luôn tạo điều kiện cho người học tìm hiểu và thực hành các thí nghiệm theo các tiêu chuẩn cũng như tiếp cận các kỹ thuật và công nghệ mới trong nước và trên thế giới trong lĩnh vực xây dựng.

Cơ hội việc làm
Cử nhân ngành Kỹ thuật Xây dựng sẽ làm việc với vai trò của người giám sát, quản lý và điều hành công trình, kiểm định chất lượng của toàn bộ công trình xây dựng, theo dõi và giám sát quá trình thi công tại công trường, đảm bảo rằng các công việc được thực hiện đúng theo kế hoạch và tiêu chuẩn.
Ngoài ra, sinh viên cũng có cơ hội làm việc trong các cơ quan nhà nước như Sở Giao thông, Sở Xây dựng, Ban Quản lý Xây dựng các cấp v.v.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Duy trì và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng trong việc hỗ trợ sinh viên của ngành và cả trong quá trình học tập, thực tập, học bổng, tuyển dụng. Đồng thời cùng phối hợp với Khoa Kỹ thuật Xây dựng duy trì và phát triển mạng lưới cựu sinh viên rộng lớn, khoảng hơn 2.000 doanh nghiệp hỗ trợ các hoạt động của sinh viên Khoa Kỹ thuật Xây dựng nói chung.

Học bổng
Bên cạnh học bổng khuyến khích của Trường, sinh viên của ngành Kỹ thuật Xây dựng còn có cơ hội nhận được các học bổng khác như học bổng của Ban Liên lạc Cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Khoa Kỹ thuật Xây dựng luôn duy trì mở rộng và phát triển hợp tác với nhiều giáo sư, trường đại học và viện nghiên cứu trên thế giới để thúc đẩy các chương trình học bổng trao đổi (như chương trình trao đổi Peace hằng năm với Đại học Hiroshima, Nhật Bản), và học bổng toàn phần sau đại học ở các quốc gia như Mỹ, Anh, Châu Âu, Canada, Nhật, Hàn.... cho sinh viên chuyên ngành nói riêng và ngành Kỹ thuật Xây dựng nói chung.

Liên hệ
CS Lý Thường Kiệt: 108 tòa B6 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
CS Dĩ An: Phòng 814 tòa BK.B6, Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hoà, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương.
(028) 38 650 714
https://www.facebook.com/FCE.HCMUT
fce.hcmut.edu.vn

