Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao hiệu quả, chất lượng và hiệu năng của hệ thống sản xuất và dịch vụ. Chương trình đào tạo cung cấp kiến thức toàn diện về thiết kế, tối ưu hóa, quản lý hệ thống, vận trù học, kiểm soát chất lượng, quản lý tồn kho, điều độ sản xuất, mô phỏng, sản xuất tinh gọn và phân tích dữ liệu, giúp sinh viên trở thành chuyên gia giải quyết các vấn đề phức tạp trong công nghiệp và dịch vụ.

Ngành Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG TP.HCM là một ngành được thiết kế theo định hướng kỹ thuật, có sự giao thoa mạnh với ngành Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp, tập trung vào việc thiết kế, tối ưu hóa, phân tích, giải quyết các vấn đề và vận hành các hệ thống phức tạp liên quan đến chuỗi cung ứng và logistics.

Chương trình đào tạo bao gồm các môn như quản lý logistics, kỹ thuật dự báo, vận trù học, thiết kế và vận hành nhà kho, điều độ chuỗi cung ứng, và quản lý thu mua, giúp nâng cao hiệu quả hoạt động và khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp.
Mã ngành

Chương trình Tiêu chuẩn (Nhóm ngành: Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp và Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng): 128

Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh (Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng): 228

Các điểm đặc biệt của ngành

Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM là ngành học kết hợp từ các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, quản lý, khoa học máy tính và kinh tế.

Chương trình đào tạo trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng toàn diện, từ kỹ thuật sản xuất đến tối ưu hóa quy trình và phân tích dữ liệu, nhằm mục tiêu thiết kế, vận hành, tối ưu hóa và cải tiến các hệ thống công nghiệp.

Ngoài ra, sinh viên sẽ có cơ hội tham gia các nhóm nghiên cứu, thực tập tại doanh nghiệp nhằm tìm hiểu sâu hơn về kiến thức được học, đồng thời phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề và tư duy phản biện.

Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM có nhiều điểm nổi bật. Chương trình đào tạo trang bị các kiến thức chuyên sâu về quy trình và công cụ quản lý chuỗi cung ứng, từ lập kế hoạch, tìm nguồn cung ứng, sản xuất, vận chuyển, lưu kho đến phân phối sản phẩm. Bên cạnh đó, chương trình học tập trung vào ứng dụng các công nghệ tiên tiến như học máy (Machine Learning). Internet vạn vật (IoT), phân tích dữ liệu để tối ưu hóa chuỗi cung ứng và nâng cao hiệu quả hoạt động. Sinh viên còn có cơ hội tham gia các dự án thực tế với các doanh nghiệp trong ngành logistics, áp dụng kiến thức đã học vào giải quyết các vấn đề trực tiễn.

Cơ sở vật chất chất lượng cao

Môi trường học tập năng động, chương trình đào đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế (đạt chuẩn kiểm định AQAS, CHLB Đức). Các máy móc, trang thiết bị được sử dụng để giảng dạy thực hành, thí nghiệm và nghiên cứu khoa học được nâng cấp để đáp ứng yêu cầu thực tế và phát triển công nghệ.

Vị trí việc làm

Nhu cầu nhân lực ngành KTHTCN, Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng ngày càng tăng cao, đặc biệt trong bối cảnh công nghiệp 4.0 và chuyển đổi số. Cơ hội thăng tiến rộng mở, từ các vị trí kỹ thuật đến các vị trí quản lý cấp cao.

Cử nhân/Kỹ sư ngành Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp có khả năng làm việc trong các vị trí như:

Kỹ sư/chuyên viên về công nghiệp (industrial engineer), quy trình (process engineer), lean và cải tiến liên tục, chất lượng, dự tính chi phí (cost estimators), phân tích dữ liệu.

Giám đốc/quản lý về sản xuất (director of manufacturing), nhà máy (plant manager), vận hành, logistics.

Các lĩnh vực có thể làm việc gồm sản xuất (Công nghiệp ô tô, điện tử, chế biến thực phẩm, dược phẩm), dịch vụ (logistics và vận tải, chăm sóc sức khỏe, du lịch, giải trí), năng lượng (dầu khí, năng lượng tái tạo), tư vấn (tư vấn quản lý. tư vấn kỹ thuật) và cơ quan chính phủ.

Cử nhân/Kỹ sư ngành Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng có khả năng làm việc trong các vị trí như:

Kỹ sư/chuyên viên về logistics, chuỗi cung ứng, tồn kho, vận tải nhà kho, hoạch định nhu cầu (demand planner), tối ưu mạng logistics (network optimization), phân tích chuỗi cung ứng (supply chain analyst).

Giám đốc/quản lý về logistics, vận hành chuỗi cung ứng (supply chain operations), thu mua, quản lý dự án và phân tích rủi ro.

Các lĩnh vực có thể làm việc gồm các công ty sản xuất, thương mại, dịch vụ logistics; các hàng tàu, hãng hàng không: các tập đoàn đa quốc gia, các công ty thương mại điện tử và các tổ chức chính phủ, cơ quan quản lý nhà nước.


Quan hệ hợp tác và nghiên cứu khoa học

Trong quá trình học tập, sinh viên được thực tập, tham quan trải nghiệm, làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp hiện đại, tiên tiến, hoặc tham gia vào thực hiện dự án, các hoạt động học tập trong môi trường quốc tế.

Sinh viên được hỗ trợ kinh phí thực hiện các đề tài, công trình nghiên cứu khoa học, dự án khởi nghiệp: Sinh viên còn có cơ hội tham gia ngày hội kỹ thuật, các buổi báo cáo, hội nghị khoa học, workshop để trao đổi và năng cao kiến thức chuyên ngành

Học bổng

Học bổng khuyến khích của Trường Đại học Bách khoa.

Học bổng Khoa Cơ khí từ các nguồn hỗ trợ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và cựu sinh viên.

Sinh viên ngành Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp, Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng có cơ hội nhận được nhiều suất học bồng trong quá trình học. Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp có nhiều cơ hội du học sau đại học tại các nước phát triển như Mỹ. Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore và tại châu Âu.

Xét tuyển thẳng thạc sĩ

Được xét tuyển thẳng vào chương trình đào tạo thạc sĩ tại trường Đại học Bách khoa TP.HCM cùng các cơ hội nhận học bổng toàn phần sau đại học và các chương trình liên kết với nước ngoài.


Liên hệ

Phòng 101, Tòa B11 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh

fb.com/KyThuatHeThongCongNghiep

tuyensinh@hcmut.edu.vn

oisp.hcmut.edu.vn

tuyensinh.hcmut.edu.vn




