1. Giới thiệu chung
Gợi ý:
Ngành học này ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu gì của xã hội và thị trường lao động?
Thực trạng đào tạo ngành này trên thế giới và tại các trường đại học tại Việt Nam như thế nào?
2. Mã ngành
3. Các điểm đặc biệt của ngành
Gợi ý:
Điểm khác biệt đặc trưng giữa ngành này và các ngành đào tạo gần với nó là gì?
Tính liên ngành được thể hiện như thế nào? 
Chương trình đào tạo được xây dựng dựa trên những tiêu chuẩn hoặc mô hình nào (trong nước/quốc tế)?
Những môn học cốt lõi trong chương trình là gì? Có sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành như thế nào?
4. Cơ sở vật chất
Gợi ý:
PTN, đội ngũ giảng viên.
5. Triển vọng nghề nghiệp
Gợi ý:
Bức tranh nghề nghiệp của ngành tại Việt Nam hiện tại? Dự báo nhu cầu nhân lực của ngành trong 5-10 năm tới như thế nào?
Vị trí tuyển dụng của ngành? Các lĩnh vực gần với ngành mà sinh viên có thể làm việc?
Mạng lưới doanh nghiệp, nhà tuyển dụng thân tín của khoa trong lĩnh vực này?
6. Học tập nghiên cứu đổi mới sáng tạo 
Gợi ý:
Các chương trình, sân chơi thúc đẩy học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo cho sinh viên trong lĩnh vực này?
Cơ hội trao đổi nước ngoài,...
7. Các loại học bổng
8. Thông tin liên hệ
9. Hình ảnh
Cung cấp các hình ảnh liên quan dưới dạng file ảnh (đuôi tệp như JPEG, PNG,...) với kích thước tệp từ 1 MB trở lên để đảm bảo được chất lượng hình ảnh, không dán hình ảnh vào file docs/word/…