THÔNG TIN LÃNH ĐẠO CÁC ĐƠN VỊ
1. ĐẢNG BỘ TRƯỜNG
BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ NHIỆM KỲ 2020-2025
- Đồng chí Lê Minh Phương – Bí Thư
- Đồng chí Mai Thanh Phong – Phó Bí thư
- Đồng chí Lê Thị Hồng Nhan – Phó Bí thư
- Đồng chí Phạm Trần Vũ
- Đồng chí Lưu Đình Hiệp
- Đồng chí Đặng Đăng Tùng
- Đồng chí Mai Thị Thùy Hương
- Đồng chí Bùi Mai Hương
- Đồng chí Huỳnh Kỳ Phương Hạ
- Đồng chí Trần Hữu Nhân
- Đồng chí Lê Anh Tuấn
- Đồng chí Hoàng Trang
- Đồng chí Đào Vũ Hoàng Nam
- Đồng chí Phan Quốc Thái

2. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG
Trong năm học 2021- 2022, trường bắt đầu thực hiện theo cơ chế tự chủ, góp phần tạo nên sự đột phá để thúc đẩy sự phát triển trong giai đoạn mới. Theo đó, nguồn nhân lực của Trường được phát huy tối đa năng lực, nhiệm vụ quản trị đại học được thực hiện có hiệu quả, chất lượng giáo dục theo chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, Nhà trường chú trọng xây dựng môi trường học tập hiện đại, hội nhập quốc tế cao, đầu tư cho nghiên cứu khoa học để đạt được hiệu quả tương xứng.
25 thành viên điều hành các hoạt động của trường:
GS. TS. Lê Minh Phương – Bí thư Đảng ủy Trường Đại học Bách khoa – Chủ tịch Hội đồng Trường
GS. TS. Mai Thanh Phong – Phó Bí thư Đảng ủy - Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa – Phó Chủ tịch Hội đồng Trường
PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa – Thư ký Hội đồng Trường
PGS. TS. Trần Thiên Phúc – Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Phạm Trần Vũ – Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Lê Thị Hồng Nhan – Chủ tịch Công đoàn Trường – Thành viên Hội đồng Trường
Ông Phan Quốc Thái - Bí thư Đoàn Thanh niên Trường - Thành viên Hội đồng Trường
ThS. Mai Thị Thùy Hương – Trưởng phòng Kế hoạch – Tài chính, Trường Đại học Bách khoa – Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Nguyễn Minh Tâm – Phó Giám đốc ĐHQG-HCM – Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Phạm Tấn Thi - Trưởng phòng Khoa học Công nghệ và Dự án, Trường Đại học Bách khoa – Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Thoại Nam – Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến liên ngành, Trường Đại học Bách khoa – Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Đậu Văn Ngọ - Tổng Giám đốc Công ty CP KHCN Bách khoa TP. HCM, Trường Đại học Bách khoa – Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Bùi Hoài Thắng – Trưởng phòng Đào tạo, Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Hoàng Trang – Trưởng phòng Khảo thí và Bảo đảm Chất lượng, Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Bùi Trọng Hiếu - Trưởng khoa Cơ khí, Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Lê Anh Tuấn – Trưởng khoa Kỹ thuật Xây dựng, Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
TS. Nguyễn Quang Nam - Trưởng khoa Điện – Điện tử, Trường Đại học Bách khoa - Thành viên Hội đồng Trường
PGS. TS. Phan Thanh Bình - Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội - Thành viên Hội đồng Trường.
Ông Trần Bá Dương – Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (THACO) – Thành viên Hội đồng Trường
Ông Đinh Viết Duy - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Xây lắp Thương mại 2 - Thành viên Hội đồng Trường
Ông Trần Thanh Hải – Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Thực phẩm dinh dưỡng Nutifood – Thành viên Hội đồng Trường
TS. Ngô Hữu Hải – Chủ tịch Hội Dầu khí TP.HCM – Thành viên Hội đồng Trường
Ông Trần Lưu Quang – Ủy viên Trung ương Đảng - Trưởng ban Kinh tế Trung ương - Thành viên Hội đồng Trường
Ông Võ Quốc Thắng – Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đồng Tâm - Long An - Thành viên Hội đồng Trường
GS. TS. Trần Linh Thước – Nguyên Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học tự nhiên – ĐHQG-HCM - Thành viên Hội đồng Trường

3. BAN GIÁM HIỆU
NGƯT. GS. TS. Mai Thanh Phong - Hiệu trưởng: 
Lãnh đạo và quản lý toàn diện mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của trường đại học và hiệu trưởng được quy định trong Luật giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật giáo dục đại học, Quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường và các văn bản pháp quy liên quan; chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHQG-HCM và các cơ quan quản lý cấp trên về mọi mặt hoạt động của trường.
Trực tiếp chỉ đạo và quản lý công tác: Quy hoạch, định hướng phát triển, tổ chức - nhân sự, kế hoạch – tài chính, đầu tư phát triển, cơ sở vật chất, truyền thông.
Trực tiếp phụ trách các đơn vị: Khoa Kỹ thuật Hóa học, Khoa Điện – Điện tử, Khoa Kỹ thuật Xây dựng, Phòng Kế hoạch –Tài chính, Phòng Quản Thôtrị – Thiết bị, Phòng Quản trị Thương hiệu - Truyền thông, Văn phòng Đào tạo Quốc tế, Trung tâm Dữ liệu và Công nghệ Thông tin, các Hội đồng cấp trường theo quy định.
PGS. TS. Trần Thiên Phúc - Phó Hiệu trưởng:
Phụ trách công tác: Đào tạo đại học, đào tạo sau đại học, đào tạo không chính quy, đào tạo không thường xuyên, đảm bảo chất lượng, khảo thí, thư viện, giáo trình, cựu sinh viên và thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
Phụ trách các đơn vị: Khoa Cơ khí, Khoa Kỹ thuật Giao thông, Phòng Đào tạo, Phòng Đào tạo Sau đại học, Phòng Khảo thí và Bảo đảm Chất lượng, Thư viện, Trung tâm Đào tạo Bảo dưỡng Công nghiệp, Trung tâm Ngoại ngữ, Trung tâm Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Đại học Bách khoa, Chương trình “Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao tại Việt Nam (PFIEV)”, các Chương trình liên kết đào tạo.
Ngoài nhiệm vụ được phân công, Phó Hiệu trưởng Trần Thiên Phúc giữ nhiệm vụ Phó Hiệu trưởng thường trực, được Hiệu trưởng ủy quyền thay mặt chỉ đạo, điều hành các hoạt động của trường khi Hiệu trưởng vắng mặt.
PGS. TS. Phạm Trần Vũ - Phó Hiệu trưởng
Phụ trách công tác: Nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ – dịch vụ khoa học công nghệ, khởi nghiệp - đổi mới sáng tạo, sở hữu trí tuệ, dự án khoa học công nghệ, hợp tác quốc tế, hợp tác doanh nghiệp, hợp tác địa phương và thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
Phụ trách các đơn vị: Khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính, khoa Khoa học Ứng dụng, khoa Quản lý Công nghiệp, Phòng Khoa học Công nghệ và Dự án, Phòng Quan hệ Đối ngoại, Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến liên ngành,  Viện Nghiên cứu Năng lượng bền vững, Viện Toán học và các Khoa học Tính toán, Trung tâm Kỹ thuật Điện toán, các Trung tâm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ, các Công ty khoa học công nghệ, Phòng thí nghiệm Nghiên cứu về nước khu vực Châu Á (CARE), các Phòng thí nghiệm trọng điểm Quốc gia, các Phòng thí nghiệm trọng điểm ĐHQG-HCM.
PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ - Phó Hiệu trưởng
Phụ trách công tác: Hành chính Quản trị, thanh tra - pháp chế, nội chính, sinh viên, thi đua - khen thưởng, phòng cháy chữa cháy, cựu giáo chức, an ninh quốc phòng, phong trào đoàn thể (văn hóa, văn nghệ, thể thao) và thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Hiệu trưởng.
Phụ trách đơn vị: Khoa Môi trường và Tài nguyên, Khoa Công nghệ Vật liệu, Khoa Kỹ thuật Địa chất và Dầu khí, Phòng Tổ chức - Hành chính, Phòng Thanh tra - Pháp chế, Phòng Công tác sinh viên, Trạm Y tế, Hội sinh viên, Trung tâm Dịch vụ ký túc xá Bách khoa, trung tâm Hỗ trợ sinh viên.

4. CÁC TỔ CHỨC ĐOÀN THỂ
Văn phòng Đảng ủy
Chức năng: Bộ phận tham mưu giúp việc (gọi tắt là Văn phòng Đảng ủy) là do Đảng ủy Trường ĐH Bách khoa thành lập, chịu sự lãnh đạo trực tiếp và thường xuyên của Ban Thường vụ Đảng ủy, thực hiện chức năng tham mưu, giúp việc và phục vụ sự lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện của Ban Chấp hành Đảng bộ (gọi tắt là Đảng ủy).
Cơ cấu nhân sự:
Phụ trách: Đ/c Lê Minh Phương
Bí thư Đảng ủy, trực tiếp quản lý và điều hành hoạt động, công tác hàng ngày của Văn phòng Đảng ủy.
Chuyên viên: Đ/c Triệu Thị Lan Hương
Thực hiện các công tác: Tổng hợp, cán bộ, tài chính và các công tác khác theo phân công.
Chuyên viên: Đ/c Thiều Thương Thương
Thực hiện các công tác: Văn thư lưu trữ, đảng vụ và các công tác khác theo phân công.
Địa chỉ: Tầng trệt nhà A1. SĐT: 0283 864 256 - 7120
Văn phòng Công đoàn
Công đoàn trường Đại học Bách khoa xác định rõ vị trí của mình là một tổ chức Chính trị - Xã hội của người lao động, là thành viên trong hệ thống chính trị xã hội, giữ vai trò tác động ở các lĩnh vực: chính trị - kinh tế - văn hóa tư tưởng – xã hội trong hoạt động của nhà trường đã vượt qua mọi khó khăn thử thách, vươn lên vững mạnh nhằm thực hiện tốt các chức năng của công đoàn. Trong đó, chức năng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động mang ý nghĩa trung tâm - mục tiêu hoạt động công đoàn. Từ chức năng này công đoàn trường đã định ra các nhiệm vụ cụ thể cho từng năm học, từng nhiệm kỳ do vậy mà hoạt động công đoàn trường đã mang lại hiệu quả thiết thực đến đoàn viên công đoàn và người lao động.
Chủ tịch Công đoàn: Đ/c Lê Thị Hồng Nhan - SĐT: 0933 056 664 - Email của chủ tịch: lthnhan@hcmut.edu.vn
Địa chỉ: Phòng 102 tòa nhà A4. SĐT: 0283 864 256 - 5121;7121
Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên
Chức năng:
Tham mưu cho Đảng Ủy – Ban giám hiệu Trường và Thành Đoàn những nội dung, biện pháp chỉ đạo công tác Đoàn – Hội và phong trào thanh niên của Trường Đại học Bách khoa.
Lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn các Đoàn – Liên chi hội cơ sở và các chi Đoàn – chi Hội trực thuộc xây dựng các chương trình hành động phù hợp với chủ trương của Đảng Ủy và Đoàn – Hội cấp trên, phù hợp với nhu cầu chính đáng của Đoàn viên, Hội viên, thanh niên trong đơn vị.
Tổ chức các hoạt động cho toàn thể Đoàn viên, Hội viên, thanh niên trường Đại học Bách Khoa. Qua đó, góp phần giáo dục lý tưởng cách mạng, rèn luyện nhân cách, cùng Nhà trường đào tạo các trí thức trẻ vừa “hồng” vừa “chuyên”. Tuổi trẻ Bách Khoa: “Giỏi chuyên môn – Vững chính trị – Sáng tâm hồn – Khỏe thể chất”.
Bí thư Đoàn Thanh niên: Đ/c Phan Quốc Thái - Email: phanquocthai@hcmut.edu.vn  - SĐT: 0352789717
Chủ tịch Hội Sinh viên: Đ/c Trần Ngọc Bảo Duy - Email: duytnb@hcmut.edu.vn   - SĐT: 0335474602
Địa chỉ: Phòng 114 nhà B1. SĐT: 0283 864 256 - 5123;7123

5. KHOA - VĂN PHÒNG ĐÀO TẠO
Văn phòng Khoa Khoa Cơ khí nằm tại phòng B11 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8654 535 – 5886 hoặc truy cập website chính thức của khoa tại địa chỉ http://www.fme.hcmut.edu.vn để biết thêm thông tin. Trưởng khoa hiện nay là PGS. TS. Bùi Trọng Hiếu, có thể liên hệ qua email: hieubt@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Khoa Công nghệ Vật liệu tọa lạc tại phòng C4 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Để liên hệ, quý phụ huynh và sinh viên có thể gọi đến số điện thoại 0283 8661 320 – 5818 hoặc gửi fax đến số 0283 8661 843. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại địa chỉ https://fmt.hcmut.edu.vn, hoặc liên hệ qua email: fmt@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện tại là TS. Nguyễn Khánh Sơn, email liên hệ: ksnguyen@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Điện - Điện tử đặt tại phòng B1 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8657 296 – 5746 hoặc gửi fax đến số 0283 8645 796. Thông tin chi tiết được đăng tải trên website chính thức của khoa tại https://dee.hcmut.edu.vn, hoặc qua email: vpk_dee@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện nay là TS. Nguyễn Quang Nam, có thể liên hệ trực tiếp qua email: nqnam@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Khoa học Ứng dụng tọa lạc tại phòng 101B4 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Để liên hệ, quý phụ huynh và sinh viên có thể gọi đến số điện thoại 0283 8635 869 – 5317 hoặc gửi fax đến số 0283 8635 869. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại https://fas.hcmut.edu.vn, hoặc liên hệ qua email: fas@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện tại là TS. Lê Xuân Đại, có thể liên hệ qua địa chỉ email: ytkadai@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính đặt tại Tòa nhà A3 – 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8647256 – 7847 hoặc gửi fax đến số 0283 8645137. Thông tin chi tiết được cập nhật trên website chính thức của khoa tại https://cse.hcmut.edu.vn, hoặc qua email: kkhktmt@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện nay là PGS. TS. Quản Thành Thơ, có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ email: qttho@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Kỹ thuật Địa chất và Dầu khí nằm tại phòng B8 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8654 086 – 5777 hoặc gửi fax đến số 0283 8654 086. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại https://geopet.hcmut.edu.vn, hoặc liên hệ qua email: geopet@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện tại là TS. Võ Đại Nhật, có thể liên hệ trực tiếp qua email: nhatvodai@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Kỹ thuật Giao thông tọa lạc tại phòng C5 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8653 508 – 5657 hoặc gửi fax đến số 0283 8653 823. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại https://fte.hcmut.edu.vn, hoặc qua email: dte@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện nay là PGS. TS. Trần Hữu Nhân, có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ email: thnhan@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Kỹ thuật Hóa học đặt tại phòng B2 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8650 448 – 5689 hoặc gửi fax đến số 0283 8637 504. Thông tin chi tiết về khoa được cập nhật trên website chính thức tại https://che.hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện nay là PGS. TS. Nguyễn Quang Long, có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ email: nqlong@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Kỹ thuật Xây dựng tọa lạc tại phòng B6 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8650 714 – 5585 hoặc gửi fax đến số 0283 8650 714. Thông tin chi tiết được đăng tải trên website chính thức của khoa tại http://fce.hcmut.edu.vn, hoặc liên hệ qua email: kktxd@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện tại là PGS. TS. Lê Anh Tuấn, có thể liên hệ trực tiếp qua email: latuan@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Khoa Môi trường và Tài nguyên nằm tại phòng B9 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 864 7256 – 5629 hoặc gửi fax đến số 0283 863 9682. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại https://fenr.hcmut.edu.vn, hoặc qua email: kmt@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện nay là PGS. TS. Huỳnh Kỳ Phương Hạ, có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ email: hkpha@hcmut.edu.vn
Văn phòng Khoa Quản lý Công nghiệp đặt tại phòng 105 B10 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8650 460 – 5609 hoặc gửi fax đến số 0283 8635 058. Thông tin chi tiết về khoa được đăng tải trên website chính thức tại http://sim.hcmut.edu.vn, hoặc qua email: kqlcn@hcmut.edu.vn. Trưởng khoa hiện tại là TS. Dương Như Hùng, có thể liên hệ trực tiếp qua địa chỉ email: Duongnhuhung@hcmut.edu.vn.
Văn phòng Đào tạo Quốc tế đặt tại Phòng 306, Nhà A4, Trường Đại học Bách khoa, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh. Quý phụ huynh và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 028 7301 4183 hoặc 03 9798 9798. Mọi thắc mắc có thể gửi về các địa chỉ email: oisp@hcmut.edu.vn, dtqt_tuvan@hcmut.edu.vn, mbamci_admission@hcmut.edu.vn, hoặc imp_admission@hcmut.edu.vn. Thông tin chi tiết được đăng tải trên các website: oisp.hcmut.edu.vn, mba-mci.hcmut.edu.vn, và imp.hcmut.edu.vn. Ngoài ra, văn phòng còn có kênh Facebook tại facebook.com/bkquocte và kênh YouTube tại youtube.com/bkoisp. Giám đốc hiện tại là PGS. TS. Đặng Đăng Tùng, có thể liên hệ qua email: ddtung@hcmut.edu.vn.
Trung tâm Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Đại học Bách khoa hiện có văn phòng tại Kios 95–96, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh; quý phụ huynh, học viên và đối tác vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8645 134 hoặc 0283 8647 256 (máy lẻ 5302) để được hỗ trợ, hoặc gửi thư điện tử đến ctdhr@hcmut.edu.vn. Giám đốc trung tâm là PGS. TS. Trần Thiên Phúc.
Trung tâm Ngoại ngữ Đại học Bách khoa có trụ sở chính tại Lầu 1, Nhà C6, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM, với phòng ghi danh đặt tại 142 Tô Hiến Thành (cạnh cổng 3, ĐHBK) và cơ sở Dĩ An tại Tòa nhà BK English, Linh Trung, Thủ Đức (đối diện KTX A, ĐHQG). Mọi thắc mắc xin liên hệ qua điện thoại 0283 866 6869 hoặc 0909 625 988, fax 38 3866 6869, hoặc gửi email đến bkenglish@hcmut.edu.vn. Giám đốc trung tâm là ThS. Nguyễn Công Trí (nguyencongtri@hcmut.edu.vn).

6. PHÒNG - BAN - TRUNG TÂM
Phòng Tổ chức – Nhân sự của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Nhà A1, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM. Mọi yêu cầu về công tác tổ chức và nhân sự xin liên hệ qua số điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5283 hoặc gửi email đến tcns@hcmut.edu.vn. Trưởng phòng là TS. Châu Ngọc Đỗ Quyên, địa chỉ email cá nhân: cndquyen@hcmut.edu.vn.
Phòng Đào tạo của Trường Đại học Bách khoa tọa lạc tại tầng trệt Nhà A1, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM. Mọi thông tin và thủ tục liên quan đến đào tạo xin liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5221, truy cập website www.aao.hcmut.edu.vn hoặc gửi email đến pdt@hcmut.edu.vn. Trưởng phòng là PGS. TS. Bùi Hoài Thắng (bhthang@hcmut.edu.vn).
Phòng Công tác Sinh viên của Trường Đại học Bách khoa đặt tại Phòng 101, Nhà A4, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM; sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5211 hoặc gửi email đến ctsv@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là ThS. Trần Việt Toàn (tvtoan@hcmut.edu.vn).
Phòng Kế hoạch – Tài chính của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Nhà A4, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý cán bộ và sinh viên có thể liên hệ qua số điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5252 hoặc gửi email đến pkhtc@hcmut.edu.vn để 
Phòng Quản trị Thương hiệu – Truyền thông của Trường Đại học Bách khoa có trụ sở tại Nhà A1, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM. Quý cán bộ và sinh viên có thể liên hệ tại Phòng 304 (tư vấn tuyển sinh, thiết kế) qua số 0283 8647 256 – máy lẻ 6321 hoặc tại Phòng 308 (truyền thông, công tác ISO và văn thư) qua số 0283 8647 256 – máy lẻ 7322, hoặc gửi email chung đến qttt@hcmut.edu.vn. Trưởng phòng hiện là PGS. TS. Bùi Mai Hương (bmhuong@hcmut.edu.vn).
Phòng Khoa học và Công nghệ của Trường Đại học Bách khoa đặt tại Phòng 314, Nhà A4, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý cán bộ và sinh viên có thể liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5398 hoặc 7398, hoặc gửi email đến khcn@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là PGS. TS. Phạm Tấn Thi (ptthi@hcmut.edu.vn).
Phòng Đối ngoại của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại phòng 102, Nhà A5 – 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý đối tác vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5243 hoặc gửi email đến inter@hcmut.edu.vn, qhdn@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là PGS. TS. Lại Quốc Đạt (lqdat@hcmut.edu.vn).
Phòng Quản trị – Thiết bị của Trường Đại học Bách khoa đặt tại Nhà A4, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý cán bộ và đơn vị có nhu cầu xin vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5272 hoặc gửi email đến qttb@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là PGS. TS. Trần Anh Sơn (tason@hcmut.edu.vn).
Phòng Hành Chính của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Nhà A1, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý cán bộ và sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5282 hoặc gửi email đến hanhchinh@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là TS. Nguyễn Lê Dũng (nldung@hcmut.edu.vn).
Phòng Khảo thí và Bảo đảm Chất lượng của Trường Đại học Bách khoa đặt tại Nhà A1, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý giảng viên và sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5109 hoặc gửi email đến bandbcl@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là PGS. TS. Hoàng Trang (hoangtrang@hcmut.edu.vn).
Phòng Thanh tra – Pháp chế của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Nhà A5, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5212 hoặc gửi email đến ttpc@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Trưởng phòng là ThS. Nguyễn Vương Chí.
Trung tâm Dữ liệu và Công nghệ Thông tin của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Nhà A5, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý cán bộ và sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5200 hoặc gửi email đến dl‑cntt@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Giám đốc trung tâm là ThS. Nguyễn Cao Đạt (dat@hcmut.edu.vn).
Thư viện của Trường Đại học Bách khoa đặt tại Nhà A2, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; độc giả và sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8647 256 – máy lẻ 5419 hoặc 5420, hoặc gửi email đến thuvien@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Giám đốc Thư viện là ThS. Nguyễn Cao Trí (caotri@hcmut.edu.vn).
Ban Thanh tra Nhân dân của Trường Đại học Bách khoa có văn phòng tại Phòng 201, Nhà B2, 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; mọi thắc mắc và góp ý xin gửi về email bttnd@hcmut.edu.vn. Trưởng ban hiện là ThS. Lại Huy Hùng (lhhung@hcmut.edu.vn).
Trung tâm Dịch vụ Ký túc xá Bách khoa tọa lạc tại số 497 Hòa Hảo, Phường 7, Quận 10, TP. HCM; quý sinh viên vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 9573 946 hoặc gửi email đến ktx@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Giám đốc trung tâm là ThS. Trần Tấn Phúc (ttphuc@hcmut.edu.vn).
Trung tâm Ươm tạo Doanh nghiệp Công nghệ của Trường Đại học Bách khoa đặt tại 268 Lý Thường Kiệt, Quận 10, TP. HCM; quý doanh nghiệp khởi nghiệp và đối tác xin liên hệ qua điện thoại 0283 8687 063 hoặc gửi email tới info.tbi@hcmut.edu.vn để được hỗ trợ. Giám đốc Trung tâm là PGS. TS. Phạm Đình Anh Khôi (khoipham@hcmut.edu.vn).
7. HỆ THỐNG DOANH NGHIỆP
Công ty Cổ phần Khoa học Công nghệ Bách khoa TP. HCM có trụ sở tại 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM; quý đối tác vui lòng liên hệ qua điện thoại 0283 8651 664 hoặc 0283 8645 398, gửi email đến bktechs@hcmut.edu.vn hoặc truy cập website https://hcmbktechs.com.vn để biết thêm chi tiết. Tổng Giám đốc công ty là PGS. TS. Đậu Văn Ngọ.