Giới thiệu

Vật lý Kỹ thuật là ngành đào tạo ứng dụng các nguyên lý của khoa học cơ bản để phân tích, giải quyết các vấn đề kỹ thuật và ứng dụng liên ngành. Ngành Vật lý Kỹ thuật tại trường Đại học Bách khoa tập trung đào tạo vào 03 chuyên ngành chính: Kỹ thuật Y sinh, Vật lý Tính toán, và Vật lý Kỹ thuật. Với lịch sử đào tạo hơn 02 thập kỷ, trường ĐH Bách khoa tự hào là một trong những đơn vị đi đầu trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho lĩnh vực Vật lý Kỹ thuật và nâng cao đời sống con người theo mục tiêu phát triển bền vững của UNESCO về "good health and well-being".

Chương trình đào tạo ngành Vật lý Kỹ thuật hướng đến mục tiêu chung là đào tạo ra những kỹ sư có năng lực chuyên môn cao, đạo đức nghề nghiệp, khả năng tự học, học tập suốt đời và năng lực lãnh đạo tinh tế. Ngành Vật lý kỹ thuật đã và đang cung cấp các chương trình đào tạo chuyên sâu, chuẩn quốc tế ở cả bậc Đại học và Sau Đại học.

Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng về Vật lý, Toán học, Tin học, và Kỹ thuật cơ bản với các nội dung chuyên ngành một cách linh hoạt nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực cho nhiều lĩnh vực Vật lý Ứng dụng hiện đại.

Sinh viên tốt nghiệp có khả năng vận hành, tính toán, thiết kế, tư vấn, bảo trì, bảo dưỡng trang thiết bị y sinh cho các cơ sở y tế và viện nghiên cứu y sinh; tham gia nghiên cứu phát triển các lĩnh vực công nghệ y sinh, năng lượng tái tạo, và vật liệu tiên tiến ở các bộ phận R&D của các tổ chức, doanh nghiệp, trường đại học, và viện nghiên cứu.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 137
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh Chuyên ngành Kỹ thuật Y Sinh: 237

Các điểm đặc biệt của ngành

Chương trình đào tạo ngành Vật lý Kỹ thuật lấy kiến thức cơ sở nền về vật lý, toán-tin làm trung tâm và ứng dụng, phát triển với các ngành kỹ thuật cơ bản một cách linh hoạt nhằm hình thành nên các chuyên ngành đa lĩnh vực:

Kỹ thuật Y sinh: thiết bị y sinh, công nghệ sinh học, vật liệu sinh học, kỹ thuật lâm sàng, kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh, y học hạt nhân.
Vật lý Tính toán: mô hình hỏa và mô phỏng các quá trình vật lý ứng dụng trong năng lượng tái tạo, mô phỏng thử nghiệm thuốc và vật liệu tiên tiến.
Vật lý Kỹ thuật: kỹ thuật quang tử, cáp quang và ứng dụng, ứng dụng laser trong y học và kỹ thuật, quang bán dẫn ứng dụng.

Khả năng liên thông: Sinh viên ở một số ngành học có liên quan đến ngành Vật lý Kỹ thuật như Khoa học Máy tính, Quản lý Công nghiệp, Khoa học Dù liệu,... có thể học liên thông ngành Vật lý Kỹ thuật trong thời gian từ 1-2 năm, tiết kiệm thời gian học tập của sinh viên.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phòng thực hành trang bị các phần mềm tính toán thiết kế chuyên dụng giúp sinh viên trải nghiệm công việc như hoạt động tại các Phòng thí nghiệm, Viện nghiên cứu.
Các xưởng thực nghiệm, chế tạo trang bị tốt với các máy in 3D giúp sinh viên có thể chế tạo, gia công và thiết kế các thử nghiệm liên quan để so sánh kết quả tính toán với thực nghiệm.
Các thiết bị y tế và các thiết bị trị liệu do khoa chế tạo giúp sinh viên trải nghiệm vận hành trang thiết bị như trong điều kiện tại các cơ sở y tế.

Vị trí việc làm
Kỹ sư Vật lý Kỹ thuật sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như sau:
Thực hiện quản lý, vận hành, bảo trì bảo dưỡng các thiết bị hiện đại tại các cơ sở y tế.
Khảo sát, đánh giá chất lượng, tư vấn các hệ thống thiết bị hiện đại.
Phối hợp với các chuyên gia ngành y tế thiết kế, xây dựng hệ thống chẩn đoán điều trị từ xa, các chương trình ứng dụng hệ chuyên gia, trí tuệ nhân tạo theo dõi, quản lý bệnh nhân.
Khởi nghiệp, kinh doanh trong lĩnh vực thiết bị y tế.
Tham gia nghiên cứu liên quan lĩnh vực y sinh, nghiên cứu làm chủ công nghệ chế tạo các thiết bị phổ biến trong y tế, nghiên cứu vật liệu mới trong trường Đại học và viện nghiên cứu.
Kỹ sư R&D trong các bộ phận nghiên cứu và phát triển của các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến Vật lý Kỹ thuật.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác, thường xuyên tuyển dụng các kỹ sư ngành Vật lý Kỹ thuật làm việc trong nước và nước ngoài:

Các cơ sở y tế, bệnh viện công lập và tư nhân như BV Chợ Rẫy, BV Quân Y 175, BV Nhân dân 115, BV Nhi đồng, Viện Pasteur, BV Vinmec, BV Hoàn Mỹ; các doanh nghiệp sản xuất và thương mại trang thiết bị y tế, các công ty dịch vụ y sinh môi trường quốc tế, liên doanh như Siemens, GE, Philips, Toshiba, Y Việt, Phương Đông, Việt Nhật, SagoMed.

Học bổng
Sinh viên có kết quả học tốt có thể được hỗ trợ học bổng từ chính sách học bổng khuyến khích của trường ĐH Bách khoa, Bên cạnh đó, sinh viên được hỗ trợ tối đa trong việc tìm kiếm các học bổng từ các doanh nghiệp, học bổng đồng hành từ các cựu sinh viên của ngành Cơ Kỹ thuật.

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên học tốt và có nguyện vọng học Sau Đại học được hỗ trợ tham gia các nhóm nghiên cứu của các giảng viên trong khoa.
Bên cạnh đó, khoa có các hoạt động trao đổi với các đối tác quốc tế với các cơ hội học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học: Munster Technological University (Ireland). University of Sopron (Hungary). Hokkaido University (Japan). Osaka University (Japan). Waseda University (Japan), Chiba University (Japan), Tokyo Metropolitan University (Japan), Kyushu Institute of Technology (Japan), National Chung-Hsing University (Taiwan), National Sun Yat-Sen University (Taiwan). National Cheng Kung University (Taiwan)....

Liên hệ
Phòng 101 B4, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
(028) 38647256-Ext 5317
fb.com/fas.hcmut
fas.hcmut.edu.vn
fas cthcmut.edu.vn