Giới thiệu
Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt - Pháp (PFIEV) ngành Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng (Génie Civil - Bâtiment et Efficacité énergétique) ra đời từ năm 2000, liên kết với Trường INSA de Lyon và Trường Ponts ParisTech.
Chương trình PFIEV đã được kiểm định và công nhận bởi:
Ủy ban văn bằng kỹ sư Pháp (Commission des Titres d'Ingénieur-CTI)
Cơ quan kiểm định các chương trình đào tạo kỹ sư Châu Âu (European Network for Accreditation of Engineering Education ENAEE) công nhận thương hiệu chất lượng Châu Âu EUR-ACE Master.
Bộ Giáo dục & Đào tạo xác nhận văn bằng của chương trình PFIEV tương đương trình độ Thạc sĩ trong việc xét tuyển học tiếp lên trình độ cao hơn theo đúng ngành đào tạo.
Chương trình đào tạo cung cấp cho người học các kiến thức và kỹ thuật ngành Xây dựng nói chung và đi sâu vào chuyên ngành Công trình Dân dụng theo tiêu chuẩn của Việt Nam và Châu Âu đặc biệt hướng tới việc sử dụng hợp lý năng lượng để các công trình thân thiện với môi trường, thỏa điều kiện công trình xanh.
Chương trình đào tạo theo hệ Đại học Chính quy với tổng cộng 163 tín chỉ được thiết kế trải dài trong 5 năm học. Sinh viên khi tốt nghiệp sẽ được nhận bằng kỹ sư Chất lượng cao Việt - Pháp do Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM cấp và Phụ lục bằng đồng ký giữa Trường Đại học Bách khoa -ĐHQG-HCM và trường Đại học đối tác ở Pháp.

Cách đăng ký xét tuyển
Thí sinh trúng tuyển vào Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM (không phân biệt ngành trúng tuyển và phương thức xét tuyển). Sau đó, thí sinh đăng ký thông tin và nguyện vọng tại mục "Đăng ký học CT Việt - Pháp ở cổng thông tin của trường Đại học Bách khoa ĐHQG-HCM mybk.hcmut.edu.vn/tuyensinh/login

Các điểm đặc biệt của ngành
Chương trình đào tạo Kỹ sư chuyên ngành Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng đáp ứng yêu cầu về các khối kiến thức chung của Trường Đại học Bách khoa, bao gồm:
Khối kiến thức Toán và Khoa học Tự nhiên.
Khối kiến thức Giáo dục chung
khối kiến thức ngành và cơ sở ngành, trong đó bao gồm kiến thức về: Kỹ thuật Xây dựng, Công trình xanh. Hiệu quả Năng lượng. Thiết kế Kỹ thuật, Luận văn tốt nghiệp, thực tập, đồ án.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Cơ sở vật chất và trang thiết bị thí nghiệm của ngành được trang bị hiện đại, hoàn toàn có thể giúp đào tạo các kỹ sư Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng đạt chuẩn quốc tế.

Cơ hội việc làm
Kỹ sư ngành Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng của Trường Đại học Bách khoa -ĐHQG-HCM có mức lương tốt và có thể đảm nhận các vị trí như giám đốc, trưởng phòng kỹ thuật, chỉ huy trưởng công trình.....

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng
Các đơn vị tuyển dụng Kỹ sư Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng:
Các công ty nhà nước hoặc tư nhân về tư vấn thiết kế và thi công công trình dân dụng và công nghiệp trong và ngoài nước như công ty CC1, COFICO, COTECCONS, UNICONS: các công ty quản lý bất động sản;
Các Sở Xây dựng, các bạn ngành Nhà nước quản lý các công trình Xây dựng dân dụng và Công nghiệp;
Các công ty xây dựng quốc tế, đặc biệt là các công ty Pháp ở tại Việt Nam hoặc ở nước ngoài như Bachy Soletanche VN, VINCI- Structures VN....

Học bổng
Sinh viên ngành Xây dựng Dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng có cơ hội nhận rất nhiều loại học bổng đến từ các nhà tài trợ như Công ty TNHH Xây dựng An Phong. Coteccons Group, COFICO, Lê Văn Kiểm. BMB Steel, Hội cựu sinh viên. Hiệp hội Xây dựng tỉnh Bình Dương, Công ty TNHH Xây dựng Tuấn Lê.....

Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Sinh viên có cơ hội du học theo các chương trình như:
Chương trình bằng đôi (học 2 năm cuối tại Pháp)
Chương trình trao đổi sinh viên: thực tập và làm luận văn tốt nghiệp tại Pháp
Chương trình Thạc sĩ và Tiến sĩ tại các cơ sở nghiên cứu thuộc Pháp và các nước nói tiếng Pháp....
Học bổng nước ngoài:
Học bổng Trường INSA de Lyon và Trường Ponts ParisTech
Học bổng France Excellence, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam
Học bổng RESCIF, ERAMUS, IDEX, EFFIEL, ...

Liên hệ
101 tòa B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
TS. Võ Thị Tuyết Giang
Trưởng chuyên ngành Xây dựng dân dụng - Công nghiệp và Hiệu quả Năng lượng
090 270 4323 (Zalo)
fce.hcmut.edu.vn
tuyetgiang.vo@hcmut.edu.vn

