Giới thiệu

Ngành Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa dành cho các sinh viên có sở thích liên quan đến thiết kế, chế tạo thiết bị điều khiển và thiết kế, lập trình tự động hóa trong các hệ thống sản xuất công nghiệp. Chương trình đào tạo có tính liên ngành bao gồm các môn học cốt lõi cần thiết về kỹ thuật điều khiển, kỹ thuật điện - điện tử và kỹ thuật lập trình.

Chương trình đào tạo được xây dựng theo hai hướng chuyên ngành Kỹ thuật Điều khiển và Công nghệ Tự động hóa, nhằm mục tiêu đào tạo người kỹ sư có khả năng giải quyết những vấn đề liên quan đến thiết kế bộ điều khiển cho máy móc công nghiệp, robot, xe tự hành; có khả năng áp dụng các công nghệ tự động hóa tiên tiến nhằm phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.

Mã ngành

Chương trình Tiêu chuẩn: 108
Chương trình Tiên tiến: 208

Các điểm đặc biệt của ngành

Chương trình đào tạo được xây dựng theo cách tiếp cận tiên tiến: kiến thức chuyên ngành về Điện - Điện tử, kiến thức chuyên sâu về thiết kế, chế tạo bộ điều khiển, kiến thức tích hợp về thiết kế, lập trình tự động hóa trong công nghiệp.

Chương trình đào tạo được xây dựng trên nền tảng thực hành chuyên sâu về kỹ năng thiết kế hệ thống điều khiển, người học được thực hành trên các thiết bị công nghiệp hiện đại và được cập nhật thường xuyên.

Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo. người học có khả năng áp dụng kiến thức và kỹ năng đã học để nắm bắt ý tưởng thiết kế, triển khai và vận hành các hệ thống tự động hóa trong thực tế.

Cơ sở vật chất chất lượng cao

Các phòng thí nghiệm được trang bị hiện đại, được tài trợ từ các tập đoàn công nghiệp lớn như Siemens. Schneider Electric, Endress+Hauser, Rockwell Automation, Yaskawa,... Trong đó, có các phòng thí nghiệm thực hành điển hình: Phòng thực hành robot Yaskawa, Phòng thực hành tự động hóa IOT Siemens, Phòng nghiên cứu thiết kế phương tiện tự hành, Phòng thí nghiệm cảm biến đo lường.


Vị trí việc làm

Người học có cơ hội việc làm theo đúng chuyên ngành Điều khiển và Tự động hóa. Có cơ hội thăng tiến trong các công ty lớn, các tập đoàn đa quốc gia trong lĩnh vực sản xuất, tự động hóa.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Ngành Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa có nhiều mối quan hệ hợp tác từ các tập đoàn đa quốc gia về lĩnh vực tự động hóa, các nhà máy sản xuất lớn, và các doanh nghiệp Cựu sinh viên.

Liên hệ

Phòng 109 Tòa B3, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
(028)38654357
dca.dee.hcmut.edu.vn

