Giới thiệu

 Ngành Kỹ thuật Dầu khí
Ngành Kỹ thuật Dầu khí của Khoa Kỹ thuật Địa chất Dầu khí, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM hiện đang xếp hạng 51-100 trên thế giới theo bảng xếp hạng của Tổ chức QS (World University Ranking by Subjects).
Ngành Kỹ thuật Dầu khí của Khoa Kỹ thuật Địa chất và Dầu khí đã đạt kiểm định Quốc tế theo Tiêu chuẩn AUN-QA.
Chương trình đào tạo của Ngành Kỹ thuật Dầu khí bao gồm các chủ đề:
Tìm kiếm, thăm dò và khai thác các nguồn tài nguyên dầu khí
 Địa chất, khoan, khai thác, xử lý, lưu trữ và vận chuyển dầu khí
Các nguồn tài nguyên phi truyền thống
Năng lượng sạch, bảo vệ môi trường

Ngành Kỹ thuật Địa chất
Ngành Kỹ thuật Địa chất bao gồm ba chuyên ngành: Địa kỹ thuật, Địa chất môi trường, Quản lý tài nguyên đất và khoáng sản.
Chuyên ngành Địa Kỹ thuật nghiên cứu cơ học đất đá, địa chất thủy văn, các phương pháp cải tạo đất nền, tính toán ổn định công trình xây dựng và thiết kế, vận hành hệ thống quan trắc. Hướng ứng dụng: khảo sát, tính toán và thiết kế nền móng công trình dân dụng, công nghiệp, đường cao tốc, công trình ngầm, khai thác mỏ, điện gió ven biển...
Chuyên ngành Địa chất môi trường áp dụng kiến thức khoa học Trái Đất để bảo vệ tài nguyên môi trường an toàn - bền vững. Các môn học cung cấp kiến thức và kỹ năng kỹ thuật môi trường, quản lý môi trường, đánh giá tác động môi trường, ứng dụng công nghệ thông tin, viễn thám trong quản lý tài nguyên và môi trường.
Chuyên ngành Quản lý đất và tài nguyên khoáng sản, bao gồm phân bố, kinh tế, tìm kiếm, đánh giá tác động môi trường và quản lý.

Mã ngành
Chương trình Tiêu chuẩn: 120
Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 220

Các điểm đặc biệt của ngành
Cơ hội trúng tuyển cao
Nhiều cơ hội học bổng
Nhiều cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp địa chất và dầu khí
Nhiều seminar do giảng viên hoặc chuyên gia tổ chức trong quá trình học
Tham gia các hiệp hội nghề, chẳng hạn Hiệp hội Dầu khí Quốc tế (SPE-Society of Petroleum Engineers)
Mạng lưới cựu sinh viên rộng khắp, có nhiều cơ hội giao lưu, nâng cao khả năng được tuyển dụng sau khi tốt nghiệp
Học bổng
Nhiều nguồn học bổng khác nhau:
Từ các hiệp hội và các doanh nghiệp: Hiệp hội Dầu khí Quốc tế (SPE-Society of Petroleum Engineers), Schlumberger, Halliburton...
Từ các cựu sinh viên: Quỹ Mặt trời bé con, Quỹ Cựu sinh viên K81 và các khóa khác...
Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học
Với các đại học danh tiếng tại Thái Lan, Indonesia, Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Canada, Hoa Kỳ....

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Phục vụ các hoạt động giảng dạy và nghiên cứu, cơ sở vật chất được trang bị đầy đủ như phòng tự học, phòng chuyên đề, các phòng họp và đặc biệt là hệ thống các phòng thí nghiệm chuyên ngành:
Phòng thí nghiệm hiện trường địa kỹ thuật là nơi chuyên thí nghiệm trực tiếp các thông số cơ lý của đất đá tại hiện trường bằng các thiết bị thí nghiệm hiện đại đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật cao..
Phòng thí nghiệm địa kỹ thuật là nơi chuyên nghiên cứu và thực hiện các thí nghiệm trong phòng để đánh giá tính chất cơ lý đất và đã để cung cấp số liệu cho quá trình khảo sát, tính toán, thiết kế và xây dựng các công trình xây dựng.
Phòng thí nghiệm Tài nguyên Trái Đất và Môi trường là nơi chuyên thực hiện các nghiên cứu và chuyển giao công nghệ liên quan đến khai thác và sử dụng tài nguyên hợp lý, tư vấn các vấn đề môi trường và phát triển bền vững, tới chế nguồn chất thải thành nguồn tài nguyên.
Phòng thí nghiệm Mô phỏng là nơi chuyên nghiên cứu Mô hình hóa, mô phỏng địa cơ vỉa, và phương pháp số ứng dụng trong Công nghệ và kỹ thuật Dầu khí Mỏ và Địa chất; Nghiên cứu bản chất các đặc tính của đất đã, vía chứa, điều kiện hình thành và biến đổi của chúng ngay tại các mỏ và thí nghiệm trong phòng: Nghiên cứu áp dụng các công nghệ mới trong tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí và tài nguyên năng lượng và đúc rút kinh nghiệm đạt được. Nghiên cứu điều kiện hình thành và tích tụ dầu khí, khai thác hợp lý các mỏ và nghiên cứu áp dụng công nghệ mới xử lý các thông số, số liệu liên quan kết quả thăm dò và khai thác dầu khí và tài nguyên năng lượng.

Quan hệ hợp tác và tuyển dụng

Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỳ thuật viên, kỹ sư chuyên ngành:
Ngành Kỹ thuật Địa chất: FECON South, TEDI South, OKASAN Livic, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam, Tập đoàn Điện lực, BKTECH, Kawasaki, Menard, Keller, Hirose. Posco Yamato, Ajinomoto, Hyosung, Thái Dương Hệ, Thế Giới Kỹ Thuật. Trường Sơn. FlatGeo....
Ngành Kỹ thuật Dầu khí: PVEP, PVD, PTSC, PIDC, Biển Đông POC, Phú Quốc POC, VPI, Schlumberger, BJ, Halliburton, Geoservices, Baker Hughes, Weatherford, BP, Unocal Exxon Mobile, Vietsovpetro, JVPC, Cửu Long JOC, Hoàng Long - Hoàn Vũ JOG,...

Vị trí việc làm
Sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Địa chất và ngành Kỹ thuật Dầu khí theo các chuyên ngành có thể đảm nhận các vị trí nghề nghiệp tại các đơn vị trong nước và quốc tế như sau:
Các công ty khảo sát và tư vấn địa kỹ thuật công trình, xây dựng, đặc biệt về thiết kế và thi công các giải pháp nền, móng và hạ tầng:
Các công ty về địa chất, khoáng sản – môi trường, các Sở Khoa học Công nghệ và Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Công thương... ở các tỉnh thành trong cả nước;
Các công ty, đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam:
Các công ty dầu khí đa quốc gia, các công ty dịch vụ kỹ thuật dầu khí quốc tế, Các công ty cung cấp dịch vụ, giải pháp cho công nghiệp dầu khí,
Các Phòng thí nghiệm Địa chất, Địa kỹ thuật, nền móng công trình:
Tập đoàn Dầu khí, Tập đoàn Than - khoáng sản Việt Nam, Tập đoàn Điện lực, năng lượng tái tạo, hầm chứa dầu khí, địa nhiệt....

Liên hệ
Tòa B8, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 38647256
www.facebook.com/geopet1978
www.geopet.hcmut.edu.vn
geopet.daotao@hcmut.edu.vn


