Giới thiệu
Ngành Địa kỹ thuật Xây dựng thuộc nhóm ngành Xây dựng, là 01 trong 05 nhóm ngành tạo ra nhiều việc làm và đang cần nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội, đồng thời cũng chính là "chìa khóa để giải quyết các thách thức". Ngành Địa Kỹ thuật Xây dựng tập trung giải quyết các vấn đề liên quan đến:
Công trình dân dụng và công nghiệp, nhà cao tầng
Công trình giao thông, đường cao tốc, sân bay....
Công trình thủy lợi: đê, đập....
Công trình tầng hầm, công trình ngầm
Các công trình hạ tầng kỹ thuật.

Đội ngũ giảng viên
Hơn 641 giảng viên Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM; 81 Nghiên cứu viên; 13 Giáo sư, 132 Phó Giáo sư, 265 Tiến sĩ, 211 Thạc sĩ. Hơn 97% giảng viên là Tiến sĩ. Thạc sĩ (số liệu năm 2023)
Giảng viên Khoa có 03 Phó Giáo sư, 18 Tiến sĩ chủ yếu tốt nghiệp từ các Trường Đại học của Mỹ, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu và Đông Nam Á.

Cơ sở vật chất chất lượng cao
Hơn 164 phòng thí nghiệm, xưởng thực tập, các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia và đại học quốc gia. Nhà thi đấu thể thao đa năng, sân đá banh, sân bóng rổ.

Vị trí việc làm
Cơ quản lý nhà nước thuộc Bộ Xây dựng, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Quốc phòng, Sở Xây dựng, Giao thông, Thủy lợi....
Các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước liên quan đến xây dựng công trình dân dụng, giao thông, thủy lợi, ngầm,...;
Các Tập đoàn, công ty đa quốc gia về lĩnh vực nghiên cứu địa kỹ thuật xây dựng, địa chất, giao thông, thủy lợi,....
Các doanh nghiệp về tư vấn thiết kế và thi công thuộc các lĩnh vực xây dựng khác nhau như xây dựng dân dụng - công nghiệp.....

Chính sách hỗ trợ 
Bảo lãnh vay và hỗ trợ lãi suất của Cộng đồng Cựu sinh viên Phú Thọ - Bách khoa (BKA);
Cơ hội nhận được học bổng 120 triệu đồng trong 4 năm khi đăng ký và trúng tuyển ngành Địa Kỹ thuật Xây dựng và nhiều học bổng khác:
Được hưởng các chế độ học bổng, miễn giảm học phí theo quy định của nhà trường:
Được giới thiệu học tập sau đại học tại nước ngoài.

Liên hệ
Tòa nhà B8 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, Tp. Hồ Chí Minh
028 38647256
fb.com/geopet1978
geopet.hcmut.edu.vn
geopet.daotao@hcmut.edu.vn


